# 考研经验贴：双非跨C9，409分上岸西交

## 前言背景

**天下英雄如过江之鲫，人中龙凤尚且举步维艰。**

我等无天赋之人，在考研形式如此严峻的今天，如何才能夺取考试的胜利，考上心仪的院校？

本经验贴适用：低考高、跨分段、无天赋之人

大致分四个部分：前言背景、流程、建议、尾声。

---

**1楼 洛酥QAQ（楼主）**

---

**3楼 洛酥QAQ（楼主）**

**前言背景：**

双非跨C9，走到如今这一步，也是有些感慨。

不知从何时起，认识我的研友们开始称呼我为"洛神"，其实这个称呼有点好笑。在考研领域，我连无名小卒都称不上，根本不懂得如何学习，更遑论和从小到大都是精英人才的92学生相比。

LZ本科是浙江工商大学经济统计专业，一直以来学习成绩并不理想，满绩5，仅2.91绩，数学分析下（难度相当于微积分）还挂着，补考卷面38分。

说到底，LZ根本不擅长学习，天赋差，一开始也根本没有考虑过考研这一出路，家里也比较希望我回去发展。

LZ的梦想是写小说。事实上，LZ直到今年3月之前，还在番茄写小说。LZ的小说就新手而言也算是不错，最高在读3.2w人。

但那时候，LZ的思想并不成熟，面临大四时来自同学纷纷就业、考研的压力，加上网文更新的压力，几近躯体化，最终只能二选一，在家人的意见下放弃了写小说。

3.13亲手太监了自己的处女作，对仍在追更的上千位读者道歉，在床上哭了一个小时，而后休息了一天，3.15日，正式开始考研。

说到底，我真的适合考研吗？我为什么考研？考研究竟有什么好处？我连我最爱的小说都放弃，来考这个研究生，真的值得吗？

我不知道。

但是在道歉的最后一段段评里，支持我的读者们都为我的考研事业献上了祝福。我已经辜负了他们对小说的期待，难道还要辜负他们的美好祝愿吗？

我想了一天，我不接受。

于是，我就这样押上了这一年的时间，开始了为期一年的考研之路。

> **回复区：**
> 
> **瓜皮树的叶子：** 这不巧了吗，我数学分析3刚重修过
> 
> **此夜长城：** 回复 洛酥QAQ：读研的时候或者工作写也可以的，当做兼职
> 
> **魔神呕：** 同全球某工商
> 
> **diesel：** 这都快接近3了，我全都是1点几
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 diesel：我满绩是5

---

**4楼 洛酥QAQ（楼主）**

**流程：**

本栏主要陈述LZ从考研开始到结束的经历以及踩过的坑，各位当个故事听。基本不包含具体的考研建议，建议见下一个栏目。

---

**阶段一：痛苦开局，信息缺失陷泥泞**

3.15时，我接触的考研群体只有张宇基础三十讲的课群。

持有资料：张宇高数、线代基础，余斌森概率论讲义+习题册，英语真题黄皮书。

状态：
- ① 数学：考研基础三十讲——刚开极限
- ② 英语：百词斩3500词，早年真题05-08
- ③ 政治专业课未开。

这是极其艰难的开局。

**数学方面：**

LZ接触的信息面窄，基础差，知识水平相当于高中毕业，看着张宇超过100h的冗长基础高数课程，写着他基础课程内容几乎无法快速解决的1000题，在学期初的课业压力下，磕磕绊绊地学习着。

这时，LZ的日学习时长为4-6h。

我说白了，这纯粹是走弯路。

张宇的课程固然是不错的，但是冗余内容过多，讲课废话也多；最重要的是，他的基础课，几乎不讲做题所使用的方法。

听完他的课，像是LZ这种毫无数学基础的人，根本无法实战做题。每一章1000题基础篇，LZ都要在上面花费5个小时甚至更多，正确率却只有40%甚至更低。

你问既然如此LZ为什么不红开看武忠祥？

实际是，LZ的信息面当时窄到连"武忠祥基础张宇强化"这个说法都没听过。LZ选择蓝开，单纯是因为它的封面好看，没想到吧。

**英语方面：**

与此同时，LZ的英语也是一塌糊涂。每一篇文章都有超过50个生词，每一篇阅读基本都是错4-5个，极少数情况能错3个。

是的，LZ的英语起点就是这么烂。这时候LZ实际上已经背了一段时间的单词了，每一篇文章也都按照某位田姓UP的说法，精读手翻，反复背诵其中生词。其中，精读最是花时间，精读一篇文章往往需要超过2个小时。

持续了一个多月，我的英语提升是：0。

没错，以上全是弯路，英语根本不是这么学的。所谓精读，就是考研前期最大的坑，算下来，我在精读以及回头背诵其中生词等事情上，浪费了接近100个小时，相当于20张数学模拟卷+复盘。

那么英语该怎么学？这个栏目暂且不提，会在下一个建议栏目提出。

以上弯路，不仅仅浪费了LZ前期大量宝贵的时间，导致LZ进度在数个月时间里都不如别人，还因此造成了恐怖的心理压力。若不是我正背负着读者的祝愿，可能那时便已经放弃了。

> **回复区：**
> 
> **Ferrenor：** 问题是大多推荐就是蓝开红强化
> 
> **www噔噔噔噔噔：** 最近在学武忠祥的基础课。但是很遗憾，我连他的基础班我都很难听下去。因为我是当时专升本上来的，高数没有任何基础。现在在看他的零基础课，b站就有资源。

---

**5楼 洛酥QAQ（楼主）**

**阶段二：初见牢宇，入群方悔相见迟**

4.15，距离考研开始刚好一个月，发生了一件改变我整个考研路径的事情：B站给我推送了帕拉敌宇26考研流程规划。

对帕拉敌宇（现名澄潇宇）这个UP本人，我暂时不做评价；但是这个视频，对于我来说堪比菩提老祖之于猢狲，45分钟，抹平了我与考研之间几乎所有信息差，让我的考研真正开始。

怎么说呢，如果没有这个视频，我最终的分数，应当不会超过360分。

也正是这个视频，让我加入了他的考研交流群，这也是对我考研帮助最大的交流平台，如果没有这个群，即使看了这个视频自己做规划，最终成绩也不会超过380分。

持有资料：于文涛真题一本通（游戏结束），张宇高数、线代基础，余斌森概率论讲义+习题册，英语真题黄皮书。

状态：
- ① 数学：考研基础三十讲-一元积分
- ② 英语：英一真题2013
- ③ 政治、专业课：还未开始

**数学方面：**

接受完这个视频的信息之后，LZ虽然本着不要浪费（当时也并不完全相信这个视频的内容）的心态，仍然看着张宇的高数强化课，但对于其中的部分知识，也没有那么看重了，进度一日千里。

更重要的是，我因为这个视频，购入了于文涛的真题一本通（杀死比赛），当然这时候我还没开始做，后面再说。

而后，我观看并做完了他《一元积分大观》里展示讲解的每一道题，而后去做张宇1000题，完全胜利。我的正确率达到了70%甚至更高，而且我做的很快，里面几乎所有题，尤其是计算题，完全是平推。

这只是开始，在那之后，我陆续观看了他除却更新很晚的多元微分大观，一样是做完了视频里展示的每一道题，而后再做1000题，开下一章；没更新我就看张宇课推进度，有更新优先看大观，就这样，我在6月初，历时2个半月，结束了高数基础，准备开启线代。

两个半月，看起来很长对吧，但现在，我的高数实力已经逼近八月完成强化时的我（实质上相当于已经强化了一大半），题量超过1k，计算基础如钢铁般坚硬，加上硬吃张宇得到的各种概念，为后续的提速奠定了基础。

**英语方面：**

我顿悟了。

我放弃了精读，以超高速度过完了百词斩剩下的单词，开启了不背单词；放弃了精读，放弃了文章生词，转而研究出题角度、定位出题句，我开始看颉斌斌，做一篇看一篇，代替了原来田的生态位。

做到16年英一，我的分数来到了38/50（完型+阅读）。说实话，题里的单词我这时候仍然有大量不认识的，有时候题干都看不懂。但是在颉斌斌技巧的帮助下，近乎是飞升式的，我的英语成绩达到了飞升，超过了这个时期的大部分群u同学。

这个时期的英语飞升对我来说很重要，在心态上，我拥有了一门不弱于人的科目，让我在这个时期拥有了最高的斗志。

但很可惜，英语的顿悟我不知道该如何写成经验，这时候我的词汇量已经达到了4000，配合颉斌斌的技巧实现了质变是事实；但我不确定对于其他人来说是否能够达到同样效果，或许对于其他人来说唐迟更合适也说不定。具体的建议，一样放到下面的建议栏目吧。

> **回复区：**
> 
> **看看一百年后的星星：** 关键出装
> 
> **精算烦恼：** 看颉斌斌的哪些课呀
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 精算烦恼：不看课，只看真题讲解
> 
> **晴空等我归来：** 佬，高数强化听的谁的，还是直接听的大观，用买什么教材吗？
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 晴空等我归来：我直接大观；可以买本强化讲义看
> 
> **Haruhi_：** 楼主，牢宇的大观什么时候用，是把每个专题的基础知识学完之后直接看对应专题的大观，还是把高数全部学完之后再去看大观
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 Haruhi_：专题学完去看就行
> 
> **空気椅子‖：** 老哥我一直很疑惑高数基础篇和强化篇到底有什么区别，如果我前期在基础篇就刷了大量的题目掌握了一些解题思路和技巧，是不是可以直接跳过所谓的强化，直接做真题
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 空気椅子‖：掌握了一些肯定是不够的，必须要全面掌握。这些老师在基础阶段根本不给你全讲完，基础的东西藏强化强化的东西藏冲刺，所以只看基础肯定不够

---

**6楼 洛酥QAQ（楼主）**

**阶段三：暑假留校，择校刷题定乾坤**

看了前面几楼，可能有吧u会疑惑吧——你怎么还没择校？

没错，到6月初进入暑假，LZ甚至没有择校。前面的时间，LZ只是在专攻数英，专业课根本没有开始。

在6月初，到了不得不择校的时候，我找到了某个机构，要了他们的择校手册，翻阅之后，选择了西交。

择校这里有个小插曲，机构的学长力荐东南大学，我看东南大学去年跳水，又有高分刷人现象，于是没有选择它。结果今年它又缩招，考东南的直接爆了，有点难绷。

持有资料：于文涛真题一本通，张宇高数、线代基础，张宇高数强化十八讲，斌森概率论讲义+习题册，英语真题黄皮书。

状态：
- ① 数学：高数基础结束，开始线代
- ② 英语：英一2020真题（未继续推进）
- ③ 专业课：贾俊平统计学结束
- ④ 政治：未开始

游戏真正开始了。

> **回复区：**
> 
> **两只小白鼠：** 尊重？
> 
> **须臾不敢忘记：** 双非本来也想考🚗大的，越了解越觉得水深，我还是老老实实考个211吧
> 
> **佐巴杨传奇机长：** 回复 须臾不敢忘记：不是说很公平吗
> 
> **须臾不敢忘记：** 回复 佐巴杨传奇机长：人多竞争强分数高，分高当然没事

---

**7楼 洛酥QAQ（楼主）**

**数学方面：**

这段时期数学横跨多个步骤，也是对我来说最重要的一个时期。

**I）群聊**

这个时期，上面加的考研群里，各路大神开始冒头，二战的、985的、进度超前开模拟卷的……

帕拉敌宇这个考研群，质量高的吓人，各种资料满天飞，群里每个人似乎每时每刻都在学习，而且大家都很乐意分享经验。

由于LZ此时的高数基础在大观的题量之下，虽说比不过许多高手，但解决大部分基础问题，只不过举手之劳，因此也常常在群里做群u问的题；学习遇到的问题，也直接甩群里，往往能够收到有用的回答。

这里有个很重要的事，就是即使我已经在学线代，群里发的高数题我也照做不误，于是，即使我离下一次学高数之间隔了一个半月，我的高数几乎一点没忘。

帮别人就是在帮自己，希望看到这的27吧u也多多在自己的考研群里回答别人的问题，共同进步。

**II）进度-线代**

在帕拉敌宇考研规划视频的建议下，我花了一个星期，一口气看完了张宇的线代基础课（为什么不跟姜晓千，因为LZ买都买了不想浪费），期间几乎没有做任何题目，纯看。

而后，我又花了一个多星期，观看并做完了线代大观、二次形大观中展示的每一道题，接近300道；又花了五天，做完了于文涛真题一本通中所有的线代题，约300余道。

合计二十多天，我结束了整个线代。没错，没有强化，帕拉敌宇的大观就是我的强化。

这里五百多的题量训练之后，加上张宇的基础概念，LZ的线代已经达到了惊天地泣鬼神的水平，凡是考研范围内的线代题，基本没有LZ不会的，不是夸张——因为在这之后，LZ再也没有学过线代，直到考前，连书都没有翻开过。线代是LZ最有信心的一门。

**III）进度-概率论**

而后，LZ迈入了概率论。

按照帕拉敌宇视频的建议，概率论采用看一章基础、强化，做一章题的流程。

看余斌森基础-强化，做于文涛真题一本通概率论对应章节，再做余斌森习题册对应章节的基础+强化。时14天，LZ结束了概率论，题量500。

**IV）进度-高数强化**

和下面专业课同步进行，看一章书（偶尔看课），做一章于文涛真题一本通，没有做其他的题，包括1000、880等，一个习题册我都没做。

有大观的章节，没有看张宇的书和课；中值定理等证明，看的夜雨。

两个多星期，结束高数强化。实际上，高数强化我几乎没有收获，最大的收获可能是夜雨中值。

此时LZ已经做完了几乎所有大观视频里的题目（有几个当时没发），做完了真题一本通（这里就有接近1900题），总题量接近4000。

8.3，我记得很清楚，那天我生日，我完成了高数除了证明和多元微分的所有内容。当时帕拉敌宇说有模拟卷带刷，结果等了很久没有等到，于是决定等他模拟卷带刷来了我再开模拟卷，转而学习证明。

那天出了多元微分大观，我开始做多元微分大观。

8.6，我做完了多元微分大观视频里的所有题，做完了一本通多元的题目，完成了大部分证明的学习，数学基础强化基本结束。

8.7，我打开了25超越一，进入阶段四。

8.9，解决了证明题剩下的所有内容，做完了一本通上所有的证明题，数学学习阶段落下帷幕。

> **回复区：**
> 
> **花开满地：** 差不多，我是帕拉迪宇大观看一章做一章880，我偷懒大观只听没做，最终数学也不尽如人意只有105，有楼主和我对比的例子建议后来的小登假如看了大观可以自己动手多做做
> 
> **玉兰苑居士：** 大佬做真题分类做的好快啊，我六个小时才写了三页，我是飞舞
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 玉兰苑居士：因为我做分类之前已经做过大观，基本上是平推
> 
> **精算烦恼：** 真题分类是什么呀
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 精算烦恼：于文涛真题一本通
> 
> **三寸旧城Marton：** 这里提一嘴，pldy的考研群资料真不错，后期各种模拟卷、政治资料、英语作文基本都会互相分享，省去了很多找资料的时间，就是群u太串了
> 
> **shrinking：** 是看大观视频还是看公众号题库？好像题库题量更多
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 shrinking：只做视频内题目即可

---

**8楼 洛酥QAQ（楼主）**

**专业课方面：**

高数强化之后，LZ迈入专业课。

由于有了帕拉敌宇视频里对数学的建议，我照猫画虎，按照同样的流程学习专业课，看一章课，做一章题。

一天一章，14天，完成了贾俊平统计学的学习，以及它的课后题、学习指导书、圣才真题题库，题量500。

**英语方面：**

六月初我做到英语一2020年，就没有继续往后做，整个暑假，没有做一篇英语真题。下次做真题已经是九月。

期间，我只是维持着背单词，一天一百余单词。当时我的不背单词推进到了3000+单词，但由于准备期末考试，欠了1500个review，因此根本没有去开新词，这两个多月，我一直在背前三千多个词。

这个选择正确的，事实证明，前面这几千个词是最重要的，记牢它们比开新词更重要。

**注：暑假的时间是最宝贵的时间，务必留给数学和专业课。**

---

**9楼 洛酥QAQ（楼主）**

**阶段四：请问今天能来点模拟卷吗？**

持有资料：历年超越模拟卷，大观题库，660、880、900、108，李正元全书，于文涛真题一本通，张宇高数、线代基础，张宇高数强化十八讲，斌森概率论讲义+习题册，英语真题黄皮书。

状态：
- ① 数学：模拟卷
- ② 英语：英二真题
- ③ 专业课：李子奈计量经济学
- ④ 政治：未开始

**数学方面：**

8.7，我做了第一套模拟卷，25超越一，123分。

加入了帕拉敌宇的数三模拟哥耐刷群，填写群内表格。

这个分数对于第一套模拟卷来说，自然是极好的，LZ也误以为自己神功大成。然而，在下一套模拟卷时，LZ立刻遭受滑铁卢，通篇计算错误，分数直接来到80。

初做模拟卷时，分数不稳，未必是普遍现象。事实上，从群里表格也可以看出，高手普遍从头到尾都是120 130 140以上。

LZ属于是基础薄弱、天赋不足，即使靠着大量练习弥补了数值，但刚开始做模拟卷，显然还是有些乏力。

所幸，LZ第一套的发挥还算不错，因此心态并没有直接崩盘，在反思之后，制定了模拟卷学习流程：

1. 做模拟卷3h
2. 对答案，复盘1h
3. 对于所有错题，先在李正元全书上浏览这一章节对应的所有内容，查漏补缺 0.5h-1h
4. 之后再找出它们在大观题库中所处的章节位置，将这一类题目通通做一遍（依该类题目数量，2h-5h不等）大观没出，就去880、900之类的习题册对应部分找些合适的题做。
5. 进入下一张模拟卷

如此反复10套，我结束了25超越，均分仅100+，没有一张130。

是的，LZ起步时就是这样，即使在大量的题目训练之后，依然处于路边水平，怎么看，都不像是最后能够达到145这个分段的选手吧。

初期的这些模拟卷，以及对模拟卷的针对性补漏，花费了LZ这一阶段极大量的时间，从上面的流程也可以看出，这时候一张模拟卷上花费的时间超过8个小时（该阶段一天的标准学习时间）也是常有的事。

但对于LZ，以及在看这个帖子的、可能和LZ水准类似的吧u来说，请务必重视这个阶段，万万不要在这里吝啬时间投入。

在短时间（10张模拟卷以内），可能甚至看不到回报，分数几乎没有提升；那是因为一整套卷子，每张卷子难题各有其侧重，所以你补了上张卷子的漏，对下一张几乎没有影响；

但当你达到下一套卷子时，你就会收到质的飞跃。

- 第二套，24超越，均分129，最高分139。
- 第三套，26李林6，均分124
- 第四套，26李艳芳，118,135，127
- 欧几里得模考，九月137,十月125，十一月141。

其他还有一些散卷，暂且不议。总计约45套。

在第一套之后，后续的卷子几乎没有需要系统补强的地方，大多错误为偏难怪题以及粗心错误，只有计算方面可以另行训练，因此花费的时间也更短。

看起来分不高，但相较于第一套的100+均，无疑要好得多；事实上，这个分数段，已经接近第一梯队的水平，不过离顶尖还有不少水准。

须知人外有人，天外有天，模拟卷高手云集，张张140的也有不少；但考研真题的难度却并没有那么高，只要模拟卷有做130+的能力，就有希望在真题里冲刺150的上限了，并不真的需要超过第一梯队达到顶尖水平。

此外，模拟卷也并不需要如同网上所说，每日一套做到100套；实际上，从第二套开始，这些模拟卷对LZ的提升几乎等同于0，只有抗压训练的作用。

也因为意识到了这一点，LZ在后续的模拟卷训练安排里（9月-11月初），基本上是一星期一套或者两套，只保持手感，而不批量刷题。

毕竟每天做模拟卷和复盘的时间，省出来可以练许久专业课了。

这时的LZ上考场，已经能够拿到130+的分数；至于对于冲击140，再进一步的提升，在下一个阶段。

> **回复区：**
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 许小才女：只做了两道概率论，两道。上面题前期做太难，后期做不如模拟卷，只有查漏补缺的时候比较有用，适合高手写
> 
> **贴吧用户_JQX18EU：** LZ好 请问660 880 900 108有必要全做一遍嘛 现在在基础阶段 想着都写一遍
> 
> **贴吧用户_JQX18EU：** 但实际上自己很多都不会做 状态是看着答案写 然后感觉懂了 就继续做下一道 感觉效率很低
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 贴吧用户_JQX18EU：不写

---

**10楼 洛酥QAQ（楼主）**

**英语方面：**

在8月中下旬，LZ重启了英语，以一天1-3篇不等的速度陆续完成了英语一的所有题目，完成了英语二15-20的所有题目。

此时LZ的英语也进入了瓶颈。

数值方面，核心词汇在暑假的反复背诵时堆的极高；技巧方面，颉斌斌的方法LZ用的无往不利。除却每一张必然出现的几道初见基本难以做对的题目，剩下部分LZ基本不会出错。

自16英一以来，后续英一基本稳定在40/50上下，2025年刚好是40/50。

英语二则是来到了55/60水准。

而后，由于英语卷子已经没剩多少，为保留后续模拟之用（10月之后），LZ再次暂停了英语真题，开始进军主观题。

关于LZ的英语，虽然很想为各位传授一些经验；但奈何LZ纯粹是堆数值配合技巧堆上去，况且在LZ眼里英语本来也是这样一门纯靠堆量的学科，因此实在难以给各位提供什么有用的建议，只能提供一些经验参考了。

**专业课方面：**

开始硬啃这本极难的李子奈计量经济学，其中涉及大量数学推导及证明，花费了LZ大量的时间。

好在此时LZ有着坚硬的数学功底作为支持，虽然进展较缓，但绝不至于难以精进，依靠大量的时间与题量堆积，最终还是啃完了这一本书的例题、课后题、学习指导书、圣才真题书。

---

这个阶段，是最枯燥的阶段，是最容易放弃的阶段，也是精进最快的阶段（尽管你不一定能看出自己在进步）。

基础好、天赋高的人，在这一阶段可以大量地拓展各类知识，去拔高自己的上限；但像LZ这种，能做的事只有一件：堆量。

在无止境的训练之下，LZ来到了最后一个阶段的开头（10月初）

---

**12楼 洛酥QAQ（楼主）**

**阶段五：立于万千题海之上**

这一阶段LZ在吧里开了记录贴全程直播，感兴趣的吧u可以去看看这个帖子。

伴随着审判之日逐渐逼近的，是LZ心态的迅速下滑。

到这里，LZ的心态已经疲惫至影响正常学习，即使LZ这时有着合理的规划，有着不断进步的成绩，有着钢铁般的基础，但无来由的焦虑与恐惧总是突兀地袭击LZ的大脑，清空一切，留下"放弃"的冲动。

那种感觉真是太令人恐惧了，毫无缘由地质疑考研，质疑自己，质疑现在，质疑未来，试图驳倒一切好让自己不管不顾地放弃。

好在LZ最后是熬了过来。

这个阶段几乎没有什么好说的，几乎所有的事情都到了收尾的阶段。

> **回复区：**
> 
> **贴吧用户_GXNAJQt：** 真的恍惚了高考的时候我也是这样的感觉就是怀疑自己不知道为什么

---

**13楼 洛酥QAQ（楼主）**

**数学方面：**

模拟卷继续，整理继续。

此外，通读了整本李正元，获益匪浅。

将于文涛真题一本通上的所有错题整理成册，打印出来。

11.20做完芳3之后，将模拟卷的所有错题整理成册，打印出来，之后不再做模拟卷。

复盘所有真题错题，挑了一些做。复盘所有模拟卷错题，挑了一些做。

12.19，做了25真题，忘了多少分，错了半道题，证明如果扣分应该只有130+。

12.22，上考场，数学结束。**145分**，2分为级数没写收敛域，3分不知道扣在哪的过程分。

**英语方面：**

继续背单词。

Monkey作文模版，自己改了一些。

10-20英语二大小作文各写两遍，第一遍自己写，第二遍套模板。

翻译一直很差，扇贝一般只给6/15。

一周一套真题，21-25英语二（24最后没做，来不及了）。基本在75-80分上下（扇贝改作文）。

12.20晚，删除不背单词。

12.21，下午，上考场，英语结束。**86分**，客观58分，错了一个七选五；主观28分，大抵是翻译低了。

**专业课方面：**

开始背诵内容，理解记忆为主。

做各类机构模拟卷，一天一张。判分标准未知，难以计分。

复盘习题错题，总结做题方法。复盘模拟卷错题。复盘证明题。

12.22下午，上考场，专业课结束。**112分**，看起来很低，但LZ的专业课压分严重，今年最高只有129分，112已算高分。

实际上，看起来409似乎比很多420+第一梯队低，更是远远不及440+的顶尖高手，但实际上他们的专业课基本都能达到130、140。

西交今年的压分也是离谱，来年要报西交的朋友请注意这一点。

---

**14楼 洛酥QAQ（楼主）**

**政治方面：**

11月开始准备。

做了除看徐涛强化课以外的一切努力。

默默卡片背诵帕拉敌宇一页纸。

肖1000（政经之类的没做，只做了差不多400来题）。

46套政治模拟卷。

肖四大题滚瓜烂熟，倒着题号也能背出，可谓倒背如流。

大牙、帕拉敌宇抄材料。

12.21早上，看了肖四错题，看到南海那题。

12.21上午，上考场，政治结束。**66分**，客观32，南海被肖四误导错了。主观34（肖四+抄材料）。

---

至此，考研初试落下帷幕。

---

## 建议

**15楼 洛酥QAQ（楼主）**

到现在，其实LZ已经忘了很多东西了，提的建议或许缺漏不少，想起来或许会补充吧。也欢迎各位提问。

主要包括数学、英语方面的学习建议，心态的建议，择校建议，以及机构相关的事情。

---

**16楼 洛酥QAQ（楼主）**

### 数学方面：献给无数学天赋之人。

**资料：** A4纸，于文涛真题一本通（必买），武高数基础，余斌森概率（方浩亦可），姜晓千线代基础讲义（其实我个人更喜欢张宇线代基础+3b1b线性代数的本质视频），帕拉敌宇大观题库（当作强化），李正元全书

**模拟卷：** 历年超越，其余等着做今年新出李林、李艳芳等卷

**课程：** 武基础，余、方概率基础强化，姜晓千线代基础（买张宇的讲义别听张宇的，太长了），剩余听大观，级数之类未出大观的，可看武强化，或者看李正元自学。

接下来是具体的流程建议，基于LZ的考研经历，剔除所有的坑，得到的最优路径。

注意，LZ的流程基本只适合没有天赋、足够努力的吧u，如果你的天赋足够，学东西很快，成绩优异，不建议LZ的路径。

另外具体流程不要照搬，因时制宜，自行随意修改。如不认可大观，可以用李艳芳900或是其他习题册替代，但LZ全流程未涉及任意一本习题册，因此只由自身路径提出如下方案。

**学习部分（基础+强化）：**

**高数：**

① 红开，看函数、极限内容，做做书上例题。（不建议蓝开，过于拖节奏了，基础看完都不知道什么时候去了）

② 打开帕拉敌宇函数极限大观，看完知识部分，进入题目部分，屏幕出现一道题，点击暂停，在题库里开始做，若有思路则做完，无思路则继续播放观看讲解。（注，即使这道题计算繁琐，也务必算完为止，不要眼高手低）

③ 观看讲解，若思路错误，重做；若之前无思路，做一遍；若计算错误，酌情重做。

④ 进入下一题。

⑤ 函数极限连续大观结束，打开真题一本通，将高数对应部分内容全部做完。切莫眼高手低跳题，做完若答案错误，则在题号前打标记，并重做直至正确。

⑥ 做完全部题目后，拿出一叠A4纸（无纸化则平板或笔记本），只看一本通上题目，不看过程，对所有打过标记的题目进行分析，归纳为几类题，寻找通法，进行总结。（注，不要抄题目，不要用五颜六色的笔，不要对某个具体题目在意过深，而是抽象概括为某一类题目，寻求通法）

⑦ 进入下一章，重复以上五步（跳过中值定理）。

注1：若对应章节没有大观，切莫硬等，自行观看武忠祥强化对应章节，之后直接做真题一本通对应内容即可。

注2：真题不用留，真题不用留，真题不用留。要留，只用留上一年的，如27考研留26真题做套卷即可。

注3：切莫眼高手低，切莫眼高手低，切莫眼高手低。做题时不要看答案，做完再看，若错误务必重做直至正确为止。

注4：仅需总结真题一本通内题目，大观内题目无需总结，大部分题目与真题不对口，仅做训练之用。

> **回复区：**
> 
> **ag的美竹兰本人：** lz怎么看660，我现在基础一边听课一边刷，感觉有些章节明显轻松有些地方做的有点困难
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 ag的美竹兰本人：难的太难简单的太简单，充满颗粒感
> 
> **akml：** 楼主那高数是买书：武基础，然后先做武基础，之后再看大观，后做880真题吗。第一遍就都全做的话，到7月再复习时就做套卷吗
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 akml：大观视频里的题做过之后可以不做880，不然全看完再做真题880战线会拖的很长，到模拟卷可能会忘了前面，不过基础好做的快倒是无所谓；进模拟卷就没有系统复习了，按照模拟卷做错的题按题型模块化查漏补缺即可
> 
> **akml：** 回复 洛酥QAQ：谢谢楼主，数学看完帖子感觉立马有干劲自学了
> 
> **贴吧用户_aV31bQ2：** lz是学完一部分内容就去看那部分的大观，还是先把高数基础全学完再去看大观
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 贴吧用户_aV31bQ2：学一章看一章做一章题，每一章学完务必学方法大量做题，不然等全部学完才回来看大观做题包忘完的
> 
> **贴吧用户_aV31bQ2：** 回复 洛酥QAQ：看大观视频 我按暂停思考自己做的时候 大部分题都不会
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 贴吧用户_aV31bQ2：正常的，做过下次就会了

---

**17楼 洛酥QAQ（楼主）**

**概率：**

① 余斌森或者方浩开，差不多。听第一章基础+强化，做做书上例题。

② 打开真题一本通，做概率论对应章节的全部题目。切莫眼高手低，做错重做打标记。

③ 打开余斌森习题册（880概率论部分亦可），做对应章节全部基础+强化题目。

④ 同高数⑥进行总结

⑤ 进入下一章，重复以上步骤直至学完概率论

一般而言，概率在两个星期左右即可拿下（7-9h/day）

**线代：**

① 从头到尾观看姜晓千基础课程，期间做做例题帮助理解。如果你听到哪一部分，突然感到难以理解，则打开b站搜索"线性代数的本质"(BV1ib411t7YR)，从头观看至你感到疑惑的那一期视频（注意是从头看，弥补你在前面章节中的缺漏，否则无法成套理解）。若在这之后也无法理解，无需强求，继续向后观看后续课程即可。（不理解的话，上限会低一些）

② 帕拉敌宇线性代数大观+二次形大观。做法同高数。从头到尾全部依次做完视频里展示的所有题目。

③ 打开真题一本通，从头到尾做完所有线代题目。

注：线代分章节学习十分卡手，知识点串联要求高，因此采用这种形式。

一般而言，线代在半个月左右即可拿下（7-9h/day）

**证明题：**

① 完成以上内容后，进行中值定理的学习。观看武基础的中值部分。

② 打开b站搜索"夜雨中值"，观看并写完其中的所有题目，方式同帕拉敌宇大观。部分题目过难，可以跳过。

③ 打开真题一本通，做完其中中值定理、积分不等式章节的题目。

整个流程中，高数的时间可以拉长，概率与线代的流程尽量缩减。如果线代与概率能够在一个半月内学完，在前面大量的练习下，你的高数基本不会过于生疏，这能够为你争取超过一个月的宝贵时间。

**模拟卷部分：**

完成以上内容（约2-4个月）后，即进入模拟卷阶段。

① 打开第一套模拟卷（推荐24超越，难度适中，25、26偏难），计时训练，但3小时表到点之后若未做完，无需在意，继续往后做直到做完为止。

② 批改试卷，重做错题并总结做法。

③ 打开大观题库，找到每一个错题对应的题目类型，做完这一类型里的所有题目。包括计算错误，也要做完，不要偷懒。

④ 总结该类题目的做法。

⑤ 打开下一张模拟卷，重复10次，完成一整套超越。

⑥ 降低模拟卷频率，一周2套即可，剩余时间交给专业课，直至10月或11月冲刺阶段。

注1：若剩余时间长，一周2套模拟卷总数依然超过40套，可以降低为一周1套或两周3套。

注2：前期走这一流程时间长，很正常，因为错题多且方法生疏，正是需要练习的时候。第一整套模拟卷完成后，后续模拟卷走流程可以酌情去除计算错误的题目训练，以节约时间。

注3：分数参考上一板块末我的模拟卷分数即可，数一可以降低一些。

**最终冲刺部分：**

进入10月后，即进入冲刺。

① 降低模拟卷练习频率，进入11月或者之前就完全停止。

② 通读一章李正元（其他强化讲义亦可，我是李正元），重做真题一本通对应章节错题，进入下一章，重复这个步骤。

③ 此时基本进入11月下旬或12月，可以降低做题量，多看少做。主要观看：过去总结内容，模拟卷错题及总结，真题一本通二刷错题，最好全部看过一遍。此时李林4张宇4这类简单模拟卷可能已出，酌情做一两张找手感。

④ 考研前两天，做去年真题卷子，记不记分自行决定

⑤ 上考场。

> **回复区：**
> 
> **贴吧用户_JSN1DP8：** lz没有真题套卷环节吗？我想的是按这个流程在模拟卷前加一个真题套卷环节就写09到25，26lz是建议考前几天写吗？
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 贴吧用户_JSN1DP8：做分类不用做套卷，意义不大，有时间不如重做真题错题；上一年卷子确实适合考前做，调节一下适应难度

---

**18楼 洛酥QAQ（楼主）**

以上即考研数学登神长阶，献给无数学天赋之人。

此套流程，最终题量应在6k左右，有效题量3-4k。

**以无限的题量冲刷有限的考研分数上限，以突破140分的桎梏。**

---

**19楼 洛酥QAQ（楼主）**

### 英语方面：勤能补拙

**资料：** 英语真题（不要买黄皮书和红书，买最普通的真题就行了）

**课程：** 无

① 背单词。单词书或者软件均可（lz使用不背单词）。超纲词不必理会，低频词不必重视。每日花费0.5-1h时间来背，注意背的时候看词组应用。一般而言，新词(2单位/个)+复习（1单位/个）合计250-300单位即可。后期可以酌情降低以保留精力给其他学科。

② 真题一天一篇。单词背过2000即可启动（LZ背0个单词时就启动了）。从05年真题开始做，一天一篇。10年之后英一英二都做，考英一先做英二，考英二先做英一，也可以做六级真题阅读。

③ 真题刚开始做时(05-10)，看b站田瀚博视频，倍速观看。以获得基础的语感与语法知识。

注：不建议完全接纳他的英语学习观点，他的观点并不适合考研，尤其不要试图自己动手精读，这收效甚微而且会浪费大量时间。只需要观看他的讲解即可。

④ 11年之后，不必再通看整篇文章的翻译，进入做题节奏。自己先做一遍，然后看唐迟/颉斌斌的讲解，前期可以两人各看几篇，选择适合自己的老师。

注1：千万不要观看他们的视频技巧课，没有任何用处。观看文章讲解视频即可陆续学会他们的做题方法，如果学不会或接受不了，看了方法课也是不会的。

注2：考研英语，如果基础差，方法论是必须的。学会任何方法论，都可以让你的词汇数值达到超乎想象的水准，4000词汇就可以做题做出5000的效果。

注3：当然，如果你直接有5000词汇，自然也有5000的效果，哈。

⑤ 做到15年，一般而言，你的水平相较05年会有较大提升，继续保持即可。如果没有提升，则检查单词是否牢靠、方法论是否适合，如果单词牢靠但方法论无法正确运用提高正确率，则需要另寻他法。

注1：如果市面上所有方法论对你都无用，那么唯有夯实词汇，以力证道了。这时候我反而建议你去看看田瀚博的路数，他的方案就是这个。

注2：正如前注所言，如果你上考场有6000词汇量，自然可以无需技巧、力大砖飞。

⑥ 做完另一英语卷子（比如考英二，做完英一）之后，可以从15年开始做自己的英语卷子，做到20年为止，每分几天做完一整套客观题后可以计分，这基本就是你最终分数的下限了。上限还可再提。

⑦ 之后，开始学习主观题。LZ的主观题仅28分，并不高，因此便不在这误人子弟了，请各位另寻方法。

⑧ 学完主观题之后，基本离考试还有两个月左右，将剩下的真题试卷，每周一套成套模拟，直至考前。

⑨ 上考场。

注：除却真题外，英语无需购买任何资料，包括黄皮书。所有纸质真题讲解也毫无用处，不如考研英语老师的真题讲解视频省时省力有重点。

> **回复区：**
> 
> **芳香拔丝肱骨：** 楼主想问一下如何区分超纲词和低频词呢？
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 芳香拔丝肱骨：单词书或者软件上都有标记
> 
> **天斩815：** 楼主，这里的方法论说的是什么啊
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 天斩815：搜一下颉斌斌或者唐迟+真题讲解，看一篇自己做过的就明白了
> 
> **贴吧用户_QKCSaV2：** 可以问一下，我也用的不背单词，楼主是直接把超纲词标熟了吗
> 
> **洛酥QAQ：** 回复 贴吧用户_QKCSaV2：超纲词直接没有背，不进入review。我背的是顺序红宝书
> 
> **贴吧用户_J27DPAD：** 是只看他们讲真题的视频，不看他们讲技巧的视频吗？

---

**20楼 洛酥QAQ（楼主）**

### 政治、专业课方面：

政治LZ才66分，专业课也才112，实在难以提供有效的建议。如果各位对这方面有什么好奇，可以在帖子发问，我尽量提供有用的办法。

---

**21楼 洛酥QAQ（楼主）**

### 心态：

① 努力只是考研最简单的部分，心态的稳定至关重要。有些东西，对于各位自身来说是弥足珍贵的，我个人希望你不要将它们随意放弃，让它们成为你考研生活的一部分或许更好，它们会稳住你的心态，支持你走到最后的。

② 很想说考研的过程中不要和别人比较，但实际上这做不到。不过，在比较的过程中，请务必不要心理扭曲而做出不利于考研的事情，比如模拟卷抄答案出高分等。别人强，那就是别人强，依靠努力脚踏实地追赶便是了。

③ 同样的，不要因为自己学的比别人快、比别人好就沾沾自喜。天下英雄如过江之鲫，比自己强的人太多了，只是不在自己眼前而已。戒骄戒躁，继续训练。

---

**23楼 洛酥QAQ（楼主）**

### 择校：

① 一般而言，各个机构会在自身公众号上发布一些推文，并免费发放自己整理的择校手册，任意选择一家拿到即可。

② 如果没有特别的名校情结，建议从地域先入手。你想去哪个地方，南方还是北方；或者想要去上海赚钱、想要去某地考公；先将地区定下。

③ 打开①中的择校手册，在对应地区浏览所有学校，着重注意这些学校考察的专业课。

④ 打开b站，搜索这些专业课，查看难度自己是否能够接受；若能接受，搜索这个学校，查看分数要求是否能够接受。

⑤ 若均可接受，基本即可定下目标院校；若均不可接受，则只能取舍，更换院校或更换地区。

⑥ 如果难以定下自己想要什么，不妨以自己绝对不想要什么来进行选择。如虽然不知道自己要去哪里，但自己绝对不想去北方，那么就可以排除北方，在余下院校里选择。

---

**26楼 洛酥QAQ（楼主）**

### 考研机构：

① 不要报任何线下机构。

② 公共课，不要报任何机构的课，不要报任何机构的班。至多自己学某个老师的课程，支持正版，买一下他的课程，就足够了。不要去报那些昂贵的定制班、答疑班，学到后期，那些人的水平未必能有你自己高，也未必能解答你的问题。

注1：LZ后期在机构提问遇到最多的回复，就是"这个问题我也不太清楚，你等等我帮你问问"。

注2：那么遇到问题怎么办？直接甩考研交流群里，同时打字问deepseek或者gpt等。LZ基本所有的问题都由deepseek解决。

③ 不要报任何平台任何博主的任何课和班。即使他们的课很便宜，你想试试水，也尽量不要过多吸收他们偏难怪的解题思路和方法，随便看看即可；至于基础的思路方法，他们凭什么比张宇、武忠祥等名师强？

④ 少看某些博主，天天发一些神人题目，你一往里面投半个小时一个小时，你就少背一二百个单词，看一个星期就少做一张模拟卷，纯吃你时间来的。

⑤ 专业课，可以报机构，或者说推荐报机构。对于许多人来说，专业课自学是极其困难的一件事，加上某些课本编的水平实在垃圾，为考研学习增添了极大的阻力。

⑥ 一般来说，对于你自己的专业甚至特定学校，会有特定的机构，如应统就是kf、tjzx、dsx等等，在此就不一一列举，需要你自行在b站、知乎或找学长学姐了解。

⑦ 另外，如果要报机构，尽量找报的人多的报。报的人多，高手也多。

⑧ 当然，我是说，为什么不去咸鱼找机构的盗版课呢

---

**27楼 洛酥QAQ（楼主）**

对于机构，我还要吐槽一些事情。

① 虽然我推荐你专业课报机构，但不代表机构的东西就很好。实际上，机构那些资料，相比于市面上成熟的公共课资料体系，简直是一坨大份。且不说资料的多和少，它提供给你的资料，往往是错漏百篇，不少题目本身数据就出错，答案更是胡言乱语。

② 甚至定向班给出的定向资料，比起报班就给的资料还要烂上不少；某些机构给出的各种资料，甚至直接由ai整理；尤其是最后阶段出的模拟卷，更是重灾区，题目答案全是AI，细节上还出错。

③ 但由于专业课的特殊性，你在b站往往难以找到有用的资料带你入门，因此很多时候并非是想要报课，而是只能报课没得选。

④ 希望各位能够多多怀疑自己学到的东西，善用AI工具，在专业课的学习过程中自行找出修正这些错误，防止误入歧途。

> **回复区：**
> 
> **灯焰银花：** 1和2盲猜tjzx

---

## 尾声

**28楼 洛酥QAQ（楼主）**

到了这里，本贴已有万余字。我尽力将对各位有用的信息陈列于此，希望能够对大家有所帮助。

相信看到这个帖子的人里，也会有不少高手，对我的水准嗤之以鼻。不如说，由于被许多人称为"洛神"，实力却只是堪堪如此，想必早已惹得不少高手心中不快了吧。

然而，无论各位是高手也好，是普通人也好，是串子也好，考研对于你我而言，已是告一段落，这些事情都不重要了。

但前人虽已去，后人正当时，我们的经验对于27及之后的考生们有着切实的意义，希望各位能够趁着记忆还未淡去，在吧里或是其他平台多多分享传授，让他们少走几步弯路，多考几分，多些可能考上自己心仪的院校吧。

最后，感谢各位的观看。借我小说读者送给我的一句话，**山水有相逢，诸位有缘再见。**

---

## 其他回复

**annn42：** 之前看洛神的帖子就感觉条理清晰文笔好，果然是写过小说

**kita_ikuy0：** 顶一下，祝复试成功顺利上岸！备考期间就经常刷到洛神的帖子，出分前一天还在b站刷到直播间，点进主页甚至发现洛神以前也玩卡丘，不赖。其实不仅没天赋还做不到像lz一样注意力集中又勤奋，数学一天做十几二十个题就是我上限了

**鬱龘齉齾：** 也许我等天赋平庸之人，一路风雨，也只是为了搏那天机一线，去争个继续向上爬的机会吧

**你会说出口吗：** 已收藏，莫辜负！同为双非跨考

**比尔塔：** 恭喜洛神，也是见证洛神成功了尽管本人遗憾离场

**芷菱初0b：** 请问洛神，高数真的可以像牢宇说的那样，基础强化一起开，然后做真题分类吗

**洛酥QAQ：** 回复 芷菱初0b：可以

**3481420348gh：** 请问洛神，考数三的话，数一数二的真题分类还要做吗

**shrinking：** 现在刚看完了一遍张宇高数基础，准确率极低，于是开始写三大计算，还剩不定积分没写，我现在应该放弃去刷大观吗，主要我计算能力不行，想练练计算

**洛酥QAQ：** 回复 shrinking：是的。三大计算题多而且质量低

**玖n：** cy，楼主经历和我好像，我也在茄子写小说，虽然成绩没有楼主好，现在也要去考研了



---

**44楼 2026-03-03 20:44**
提问：请问洛神，考数三的话，数一数二的真题分类还要做吗

> **洛酥QAQ** 回复：专项不用，剩下全做
> 2026-3-3 21:03

---

**45楼 aaacaccca 2026-03-03 20:47** IP属地:广东
洛神元婴之路去年进群一路见证过来 可惜我是凡人只能二战

---

**46楼 皇马队第十二人 2026-03-03 21:21** IP属地:湖南
这数学已经很强了

---

**47楼 琴吟 2026-03-03 22:10** IP属地:陕西
欢迎校友

---

**48楼 贴吧用户_JRCQMC9 2026-03-03 22:17** IP属地:福建
顶一下，给我看燃了

---

**49楼 阵矩阵 2026-03-03 22:33** IP属地:北京
就像别的吧友说的，不愧是写小说的，充分勾起了我的阅读兴趣，好贴收藏了

---

**50楼 Z0_sky 2026-03-04 00:03** IP属地:广东
经验贴都这么燃的吗

---

**51楼 白亦行 2026-03-04 01:23** IP属地:浙江
收藏二战用了，洛神太厉害了

---

**53楼 依恋却清明 2026-03-04 02:23** IP属地:山东
哇

---

**54楼 贴吧用户_JQ8Q9ZS 2026-03-04 08:52** IP属地:河北
强，洛神我想把英语学好，现在四级都没过该怎么做，27考研

> **洛酥QAQ** 回复：先背单词然后做六级题吧
> 2026-3-4 12:22

---

**55楼 贴吧用户_JSMSU7V 2026-03-04 12:54** IP属地:湖北
请问洛神，真题分类我刷芳芳子的可以吗？

> **洛酥QAQ** 回复：可以，但是是精选的没那么全
> 2026-3-4 12:56

> **贴吧用户_JSMSU7V** 回复：我怕提前把08后的真题给做了，就没做于文涛的
> 2026-3-4 13:03

> **洛酥QAQ** 回复：不用留真题，意义不大，全做完就行
> 2026-3-4 13:17

> **贴吧用户_JSMSU7V** 回复：好嘞好嘞
> 2026-3-4 13:26

---

**56楼 风不暖 2026-03-04 16:59** IP属地:山西
洛神开个自媒体圈米吧

---

**57楼 灯焰银花 2026-03-04 17:21** IP属地:新疆
lz专业课机构有没有推荐的，想报下人大应统，kf，dxs，tjzx那个好点？

> **洛酥QAQ** 回复：这个没法推，你可以去咸鱼找各家的盗版资料看看哪个顺眼。
> 2026-3-4 17:22

---

**58楼 阿迪王71 2026-03-04 20:22** IP属地:湖北
请问是什么群呢？有群号吗？

> **洛酥QAQ** 回复：今年的群好像还没有拉
> 2026-3-4 20:37

> **shrinking** 回复：pldy的公众号有群，2群没满能进
> 2026-3-5 17:33

---

**59楼 小小miku 2026-03-04 21:38** IP属地:山西
老哥，牢宇的大观强化的时候看合适，还是基础的阶段看好一点。看完大观是直接做一本通吗，感觉题量好多，要不要分一部分强化刷

> **洛酥QAQ** 回复：基础之后看。做完大观视频内题目即可视为强化结束，尽管做就行，全做完直接模拟卷了
> 2026-3-4 22:23

> **KURARI** 回复：洛神，基础强化放一块，大概这个结束时间是什么时候，六七月份吗，后面就直接开模拟卷？
> 2026-3-5 18:50

> **洛酥QAQ** 回复：七月左右吧，结束就能开模拟卷
> 2026-3-5 19:06

> **小小miku** 回复：感恩洛神，那我就强化再看了
> 2026-3-5 19:10

---

**62楼 𦐅 2026-03-05 03:14** IP属地:湖北
洛神，你说那个高数是看一章武基础课，然后直接看帕拉迪宇or武强化然后再做对应题目，是这个意思吗

> **洛酥QAQ** 回复：是的
> 2026-3-5 11:59

---

**63楼 I~can~fly 2026-03-05 09:08** IP属地:江西
蛙趣，谢谢大佬分享，我是27考英一数三的小登，和大佬情况真的很像。选蓝开完全是因为封面好看，结果现在发现课太冗长了，一讲要好几天才能推完，而且做1000题时间要一上午或者一下午，正确率还不到50％，我甚至都怀疑自己是不是太笨了

---

**64楼 晓燃楚竹 2026-03-05 10:49** IP属地:浙江
洛神太强了，天不生洛神，商🧱万古如长夜

> **洛酥QAQ** 回复：还有商🧊
> 2026-3-5 11:59

---

**65楼 绷不住了捏 2026-03-05 11:17** IP属地:河南
洛神，考研期间奖励自己的时间该如何选择，压力一大就想🛫怎么办

---

**66楼 星藏点火 2026-03-05 14:13** IP属地:江西
27小登最近关注🧂吧才知道lz，大小标题和内容写的太好了，可惜我这种基础不好有没什么沉没成本的，不敢试错太多，先跟主流打法试试

---

**68楼 雏草姬来咯 2026-03-05 18:30** IP属地:福建
大观是强化完看吗，感觉基础过完做不动他那个大观，他也是略讲

---

**69楼 Aberrrrr 2026-03-05 19:09** IP属地:江苏
我就在5群基础阶段我经常在群里问问题洛神真的很热心帮忙解答非常感谢

---

**70楼 传奇耄耋仙人 2026-03-05 21:41** IP属地:江苏
洛神数学一般能跨应统吗

---

**71楼 sleepig 2026-03-06 22:25** IP属地:山东
给我这大一的看怕了

---

**72楼 3481420348gh 2026-03-06 23:22** IP属地:山东
洛神，我考试的时候最喜欢抬头看表，然后就感到焦虑就开始匆忙写后边的题，导致考试都拉坨大的。有什么好的训练方法吗

---

**73楼 贴吧用户_JQya2WG 2026-03-06 23:40** IP属地:湖南
洛神，小登是27考研，想请教一下
数学方面:高数:寒假开始准备考研，寒假期间每天保持2/3h听b站上武的基础网课，买了本660想配套来写，显而易见，660的强度还是对小白来说强度还是太大，题目就看不懂，然后寒假的时候过了一遍武的高数基础结合教材。现在重新再看26武网课基础，感觉660题能做个百分之50到60对左右，3月底过基础660做题（打算快速过基础660填空，用A4纸总结知识点），但感觉660的题就是难题太难，基础基础，做起来磕磕绊绊的，看了看lz数学高数经验，正准备买本真题一本通，还有其他现在基础要买推荐资料吗？，我看lz数学是武基础-大观-真题-总结-下一章（疑问这不是基础强化一起过了吗，一章一章过时间长了会不会忘记前面的，后面全部做模拟卷吗，不知道是市面上的有那些好）线代:还没开始，没有买资料，线代是否可以插入高数一起学（本人考数二），为啥中值定理要留到最后学
数学持有资料：660
看完准备购买：高数真题集，是否还要购买武的基础讲义？880是否购买？
线代：真题集，还有啥
英语：每天记单词，使用不背单词每天100+复习100+真题未买，打算3-4月中旬猛攻单词（过2遍高配词汇，每日一句，期间在做真题跟jbb/tc看阅读）英语四级擦边过四级，重视重视再重视
资料：现在无，准备购入05-今真题英一二。

---

**74楼 Freeamiya 2026-03-07 02:37** IP属地:陕西
洛神nb😭，我是27考研，之前一味的想着公共课开早点笨鸟先飞，从去年11月开始断断续续看武的基础课，看到寒假结束才看完，当时660也基本没做，开学了显而易见对知识点只能回想起大概，于是现在又开始重头2-3倍速边看武基础课边总结边做660（看完和做完前两章极限和导数了）看了洛神的帖子和宇哥的27考研规划之后有点明悟，请问我现在是不是直接从极限开始看大观做大观题和真题，放弃看武的基础课（虽然感觉基础并不理想）
英语方面从去年到现在背了2000单词，目前是每天40新词复习70左右，但是我背单词有点慢😭一天背完得1.5h，请问背单词怎么才能提速，我现在是不是应该直接开始做真题阅读，并且分出一定时间来看技巧课，谢谢洛神😭

---

**76楼 贴吧用户_J7JtQMb 2026-03-07 10:40** IP属地:江西
洛神，我看牢宇的极限大观看了四天了才看完百分之六七十，接下来还要做真题一本通，会不会在极限上耗的时间太多了呀

---

**77楼 贴吧用户_aJAUZEe 2026-03-07 14:36** IP属地:江西
洛神，做完大观的题，再做真题分类，然后用李正元复习怎么样，会不会太慢了

---

**78楼 贴吧用户_JS2NZ2e 2026-03-07 15:40** IP属地:江苏
洛神你好，我是考东南应用经济的，现在复试考李子奈的计量经济学，但是根本学不明白，洛神有啥建议吗?

---

**79楼 RAF 2026-03-07 16:10** IP属地:陕西
我今年二战，考的数二（专硕），我想问下能否直接按照牢宇的大观来复习准备，就不去看那些所谓基础课强化课了，打算当耐刷王了，去年刷真题少了。再有就是我是考机械专业，专业课找那种你要考的院校的个人研究生带行不行，我看网上还有做的比较大的比如飞轮这类。

---

**80楼 怠惰的miku＼ 2026-03-07 16:10** IP属地:浙江
lz是浙工商啊，我隔壁浙财能线下真实你嘛

---

**81楼 夏恋微语 2026-03-07 16:14** IP属地:安徽
谢谢洛神，前两天看牢宇查分直播知道了洛神，本人也考数三英二，一直想找到洛神的经验贴，今天第一次下贴吧来观摩，看到田老师英语精读那块觉得自己也在踩坑，整个帖子还没看完，今晚好好研读一下，希望迷茫时再来看看

---

**82楼 迪迦泽塔yyds 2026-03-07 16:20** IP属地:江苏
洛神，英语这块能单开一楼吗，今年英语被斩杀了消化了好久决定二战了

> **洛酥QAQ** 回复：我的英语基本上纯靠数值堆过去的，参考意义不大，就是库库背熟红宝书前面3000左右的词加上多过几遍后面两千多词，然后把英一二真题全做了看看技巧，作文全部写两遍，就这样了
> 2026-3-7 16:36

---

**83楼 山田涼喵 2026-03-07 16:47** IP属地:山东
洛神，我也是考432的，我想问一下①线代和概率论哪个先开
②是直接开专业课还是跟着学概率论之后再学专业课或者什么时候可以开专业课
③到底要不要报专业课的班，我打算自己看🐡网课随便找学长要点题这样行不行

> **洛酥QAQ** 回复：哪个先开都可以，我是先开的概率 如果是贾书，专业课先开后开无所谓；茆书的话，要是概率论基础差，可以考虑先开数三概率，不然茆书容易看不懂；如果概率论基础不错，啃的下茆书，那么可以直接用茆书替代数三概率论，只需要把概率的真题做了就行 专业课确实可以不报班，不过题目需要自己搜集，尤其是大后期机构出的定向班模拟卷，不过在咸鱼上也都可以买到
> 2026-3-7 16:55

---

**84楼 sinye14 2026-03-07 16:51** IP属地:浙江
请问是商专的林同学嘛，几个月前就刷到你了

> **洛酥QAQ** 回复：wc，盒！
> 2026-3-7 16:55

> **sinye14** 回复：你论文开了吗，二字老师一句话也不讲
> 2026-3-7 17:06

> **洛酥QAQ** 回复：没呢，忙着准备复试，复试回来4月开速通一下准备
> 2026-3-7 17:32

> **sinye14** 回复：祝我们复试都成功
> 2026-3-7 17:34

---

**85楼 压力小子慕容雪 2026-03-07 18:09** IP属地:福建
看完燃起来了

---

**86楼 嵯峨激推人 2026-03-07 18:34** IP属地:湖北
洛神我一战刚开数学推荐跟谁呢，武还是直接跟看大观然后当耐刷王，我买了🐙的课一看极限就30h感觉性价比好低，坐标是武汉某2，高数大一只能考80分左右

---

**88楼 statistic 2026-03-08 00:48** IP属地:安徽
洛神你好，我也是一个双非一本统计 考432
现在高数的资料有 张宇30讲+1000题 然后刚买了真题一本通 进度跟张宇基础三十讲到第7讲结束 1000题的正确率大约百分之六十多七十 听了大佬的分享和关注了帕拉梅宇感觉是否要加快张宇课的速度 然后重点看大观？ 另外大观的题目和真题一本通适合我什么时候刷 是现在学完每一块内容就写还是等基础阶段结束还是等到强化
&专业课是贾俊平 还没开 建议什么时候开始复习大致规划和节奏是什么

---

**89楼 K1ntoN 2026-03-08 01:24** IP属地:江西
洛神，如果我高数基础部分就看完大观+做完真题分类，那强化应该做什么

---

**90楼 临风雨沐 2026-03-08 03:12** IP属地:河北
洛神，请问高数红开的话是一个专题听完基础课直接上大观吗？会不会出现做不动题或者知识点不理解？我看牢宇推荐的是基础强化课一块儿看

> **洛酥QAQ** 回复：直接上，题目做两道就会了
> 2026-3-8 12:06

> **临风雨沐** 回复：好的好的，感谢洛神
> 2026-3-8 12:09

---

**95楼 贴吧用户_J67A1AC 2026-03-09 19:20** IP属地:湖南
只说努力吗，好像已经不够，更需要持之以恒的毅力，加油

---

**96楼 随心一听） 2026-03-09 19:47** IP属地:吉林
洛神，我刚过完周洋鑫的高数基础 但做题还是困难 也读不懂题目 可以看帕拉迪宇的大观 然后做真题分类吗 就不用看强化了吗 讲义推荐那本呀洛神

> **洛酥QAQ** 回复：可以；过完基础了讲义就买本强化的，谁的都行，或者李林、李正元这种基础强化一起的讲义
> 2026-3-9 19:51

> **随心一听）** 回复：好的感谢洛神 之前没怎么学过数学 跟着洛神的思路走了
> 2026-3-9 20:00

---

**97楼 やゆう 2026-03-09 19:50** IP属地:河南
洛神，我现在是在跟🐙，已经看完第6讲，写完对应的1000题a部分了，但是🐙的课太长，每次课都要睡觉，我现在想换帕拉迪宇的大观课了，b站上面的课应该是全的吧，做完视屏里面的题，再去做于文涛的一本通，之后做1000题可以嘛？是直接做b还是建议a,b都刷一下。我还买了一本880（2026的），这个把它插在1000题后面可以吗？我感觉时间不太够。

---

**101楼 贴吧用户_JJG1QbX 2026-03-10 19:13** IP属地:安徽
洛神我想问一下我现在刚过完第一章基础直接看大纲有些积分题还不会，那我现在是先跳过积分题继续看大纲还是先把高数基础过完再看大纲

---

**105楼 这也太常规了 2026-03-11 01:38** IP属地:陕西
复试加油学弟，创新港等你

---

**106楼 一夜迟雨 2026-03-11 08:11** IP属地:浙江
洛神，我是隔壁杭师经管类小登，27考研也准备跨考应统，就目前来讲想考偏茆的92。看了洛神的经验贴立马花了三天时间速通了一元积分学大观，几乎每道题的做了一遍，收获颇丰，现在的问题是专业课一点都没开，我现在是先把高数和线代都过一遍加强化后再开专业课还是数学专业课双向并进比较好？感觉想考学校的专业书都要两三本怕学不过来

---

**108楼 我勒个大爆豆啊 2026-03-11 15:48** IP属地:浙江
洛神，我看牢宇函数极限大观里面还讲了积分学的周期性什么的。因为我才把第一章基础过了一遍，这些知识有些都不记得了，那我是直接跳过还是跟着听一点呢

---

**111楼 Rosmont1s_ 2026-03-11 19:55** IP属地:河南
大佬，小灯也是考数三的，请问大观建议搭配🐙的课看嘛，我觉得基础概念什么的也挺重要的，我目前是计划每学一讲就看对应的大观，然后做题（没有对应大观就不看），大佬看这样行吗

---

**112楼 贴吧用户_aRREGeS 2026-03-11 22:26** IP属地:天津
大佬，我是考数一的，看🐙的讲义看不懂的再看网课，请问一下我基础强化真题分类一起学那怕定期回顾但时间过长（每个专题不同）的话，需不需要全不过完用李正元的讲义再快速过一遍，还是做模拟时再差缺补漏。听很多人说数一的关键也有和遗忘做斗争

---

**114楼 Ausoras 2026-03-11 23:16** IP属地:河北
@松露巧克力🍫 给我大哥加精

---

**117楼 七铭jjjoker 2026-03-12 14:26** IP属地:江苏
lz大观是基础过完再看还是看完一章就看对应的大观

---

**118楼 开摆abc 2026-03-12 14:48** IP属地:河南
牛的楼主，希望能相约创新港

---

**120楼 我勒个大爆豆啊 2026-03-12 17:37** IP属地:浙江
洛神我看还有人说不建议学完极限就去刷极限大观，一是和后续内容关系不大，二是性价比低浪费时间 你怎么看呢

---

**123楼 🔟王在路上 2026-03-12 20:42** IP属地:湖南
洛神是一章一章听的吗，为了防止遗忘以前的题就正常整理错题就好吗

> **洛酥QAQ** 回复：一章一章做，做的够多基本忘不了太多，基于做的够多忘得少的情况下看两眼整理的纸就够了
> 2026-3-12 21:41

---

**127楼 抗冻吗 2026-03-13 14:11** IP属地:吉林
楼主你是大四才开始准备考研吗

> **洛酥QAQ** 回复：大三下
> 2026-3-13 16:43

---

**130楼 我没名字 2026-03-13 19:15** IP属地:广东
洛神，现在进度推到多元函数微分这块了，但不是很学的懂咋办，就是基本定理都要想好久的那种，能直接看观吗，还是咋解决😭

> **洛酥QAQ** 回复：你是就多元微分没学懂还是整个高数没学懂啊
> 2026-3-13 19:18

> **我没名字** 回复：多元微分
> 2026-3-13 19:29

> **洛酥QAQ** 回复：直接看吧，做做题就懂了
> 2026-3-13 20:39

> **我没名字** 回复：好，感谢
> 2026-3-13 20:49

---

**131楼 贴吧用户_JRCQMC9 2026-03-13 20:01** IP属地:福建
大佬，我想问一下，我看完了例题，然后去看b站里的大观，但题目真的巨多跟着之前楼里说的，写完大观去写真题一本通，我怕耗费的时间太多，但是我看你之前的经历也是做了好久，也就没那么慌。
所以我想问一下，大佬觉得到几月前完成这一套流程会比较好呢，就是全部的大观➕真题一本通

> **洛酥QAQ** 回复：七月或者八月前完成就行了，这套流程弄完直接就模拟卷了
> 2026-3-13 20:40

> **贴吧用户_JRCQMC9** 回复：好的，谢谢佬，佬回复的太快了，之前还不知道怎么复习呢，这个经验贴太详细了
> 2026-3-13 21:11

---

**132楼 哈啊啊哈😎😎 2026-03-14 04:04** IP属地:广东
洛神，刷真题一本通的时候是只刷数三的题还是选择性刷数一数二一些公共部分，同考数三

> **洛酥QAQ** 回复：除了专项，剩下一二三全做
> 2026-3-14 13:03

---

**133楼 枫叶渔火 2026-03-14 09:28** IP属地:江苏
洛神，高数和线代看完基础课需要看完强化课再去刷大观吗？还是直接刷大观强化？

> **洛酥QAQ** 回复：可以不看强化课
> 2026-3-14 13:03

---

**134楼 添命难求 2026-03-14 23:25** IP属地:黑龙江
大佬，考西交应统专业课该几月开？另外复试时对四六级会不会很看重

> **洛酥QAQ** 回复：专业课6 7月左右开来得及；复试不太清楚，我现在也在头疼呢
> 2026-3-15 00:01

> **添命难求** 回复：原来如此，那我后面有空再查查，多谢大佬
> 2026-3-15 00:09

---

**135楼 氟化4546 2026-03-15 00:28** IP属地:江苏
洛神您好 想问一下英语真题用的哪本书 搜索了一下好像没有你说的那样的 打扰一下

> **洛酥QAQ** 回复：不是书，就是那种一个袋子装的，里面只有真题
> 2026-3-15 01:40

> **氟化4546** 回复：谢谢洛神 想问一下武的第三章微分中值定理可以先跳过吗 感觉有点复杂
> 2026-3-15 22:21

> **洛酥QAQ** 回复：跳，证明的东西最后学
> 2026-3-15 22:50

> **氟化4546** 回复：ok 谢谢洛神
> 2026-3-15 23:19

> **KURARI** 回复：洛神，这种证明题最后看谁的比较好，还是自己做题琢磨
> 2026-3-18 15:04

---

**136楼 ～zzz～ 2026-03-15 22:50** IP属地:四川
佬，想问问你的有关概念的题是怎么学的？选择题关于概念的题我现在基本上全错该怎么办

> **洛酥QAQ** 回复：靠画图想
> 2026-3-16 00:01

---

**137楼 0124y 2026-03-16 07:24** IP属地:湖北
这个成绩非常可以啊

---

**139楼 我是超级大笨蛋 2026-03-17 19:19** IP属地:江苏
太猛了，楼主，恭喜🎉

---

**140楼 八嘎子姚二妹 2026-03-17 19:31** IP属地:湖南
想问下lz的作息时间分配

> **洛酥QAQ** 回复：我一般睡到中午吃个午饭，1点左右开始到晚上10点结束，吃个饭清一下游戏日常再刷刷手机然后睡觉
> 2026-3-17 20:10

> **洛酥QAQ** 回复：分配基本上没有，就是一件一件做事，做数学就一连几个月弄数学，数学全弄完了再弄专业课。英语就是每天背背单词做一篇真题，暑假没做，政治也是最后开的。总体时间差不多数学占一半，专业课占1/4，英语接近1/4，空的一点时间是政治
> 2026-3-17 20:12

---

**141楼 遇事不决睡大觉🙃 2026-03-18 08:47** IP属地:江西
有牢宇的群吗，5群满了，救救

> **洛酥QAQ** 回复：我没有27的群号
> 2026-3-18 12:22

> **遇事不决睡大觉🙃** 回复：没事我私聊牢宇拿到了
> 2026-3-18 13:34

> **遇事不决睡大觉🙃** 回复：问一下，张宇的基础30讲推荐全看吗，是完整跟下来在看大观还是怎么说，我是数学一，内容有点多
> 2026-3-18 13:37

> **洛酥QAQ** 回复：不推荐太长了，建议跟别的老师，一章课一章大观
> 2026-3-18 14:32

> **遇事不决睡大觉🙃** 回复：已经买了30讲，是不是就用30讲来看别的老师的课
> 2026-3-18 14:35

> **洛酥QAQ** 回复：用30讲听就行，30讲就教辅来说还挺全的，其他老师没讲的就跳过
> 2026-3-18 15:30

> **遇事不决睡大觉🙃** 回复：OK
> 2026-3-18 15:49

> **咕噜咕噜龙** 回复：在b站私聊吗
> 2026-3-18 18:07

---

**142楼 贴吧用户_7eDGRPE 2026-03-18 10:22** IP属地:江苏
你的意思是一战基础看张宇或者武忠祥，看完再看大观做大观里的题，然后去做真题分类吗？1000题和什么严选题660不做，这样的话正常来说不是六月份结束基础吗？这样搞的话时间会被拉长吧，我们七八月份可以做到看完张宇或者武忠祥的基础➕所有大观➕刷完真题分类，然后九月份开始耐刷王做模拟题，这样可以吗？

> **洛酥QAQ** 回复：9月略晚，正常走流程的话7月或者8月就已经可以开模拟卷了。这个流程没有强化课也不用做一个多月真题套卷，时间只会短不会长。我自己在走了不少弯路的情况下，弄完这些东西开模拟卷的时候也才8月初
> 2026-3-18 12:20

> **洛酥QAQ** 回复：还有不是先基础再大观，是一章基础一章大观；也不是看完大观再做题，是边看大观边做视频里的题，不是题库里的题，之后再去做这一章真题分类。
> 2026-3-18 12:22

> **贴吧用户_7eDGRPE** 回复：也就是说和主流的先基础再强化最后做真题模拟不一样，是要边基础边强化（大观就是强化对吧），做完大观里的题再做真题分类，那主流的1000题之类的还要做吗？然后不听主流老师的强化课，在八月左右要做到看完任一老师的基础课➕做完大观所有题➕做完那一本真题分类，之后八月到十二月就
> 2026-3-18 15:56

> **贴吧用户_7eDGRPE** 回复：八月到十二月狂刷模拟题，这样对吗？
> 2026-3-18 15:57

> **贴吧用户_7eDGRPE** 回复：我之前没听过这个大观，我粗略看了一下里面不都是做题讲题吗？把大观里的题做一遍，就能做到对1000题这种降维打击了？仅仅通过做大观的题？我不太明白大观是怎么实现对1000题的降维打击的，包括你说的线代
> 2026-3-18 15:59

> **洛酥QAQ** 回复：就是把市面上的习题资料全部汇总分类，然后把每个题型都做几道，这样的东西。这玩意也不是什么灵丹妙药，只不过它的题型很全面，至少比市面上的强化课全的多。至于能不能到降维打击的程度，取决于做的人吸收了多少；况且也没有必要去打击什么习题册，这些前置东西都只为了做真题分类服务
> 2026-3-18 17:09

> **洛酥QAQ** 回复：本质上来说就是这些习题册或者讲义，主流也好不主流也好，也包括大观和里面的题，都p用没有，就只是学习和练习方法的过程，这一切都是为了做真题分类服务；等到真题分类做完，对考研来说已经没有真正有价值的题了，加上要训练抗压、拔高以及保持记忆，所以去做模拟卷，而不早多久开或者多做多少，单纯是这个阶段模拟卷保持记忆的效率最高，而且没有别的东西可以做
> 2026-3-18 17:12

> **贴吧用户_7eDGRPE** 回复：那1000题还要不要做，我现在是直接扔了1000题听完张宇基础一节就看大观做真题分类，彻底丢了1000题吗？已经做了一些1000题了
> 2026-3-18 17:15

> **洛酥QAQ** 回复：具体怎么弄只能你自己抉择，因为我们这个时间点的具体情况是不一样的，我直接让你不做或者怎么样未必适合你，你可以先看和做一章大观试试水，再做决定
> 2026-3-18 17:17

> **贴吧用户_7eDGRPE** 回复：好的，谢谢你
> 2026-3-18 17:18

---

**143楼 孙笑川的⭐️弩 2026-03-18 15:47** IP属地:四川
楼主大观在哪里找，我在b站没找到27大观啊

> **洛酥QAQ** 回复：不是每年更新的，就那一套视频
> 2026-3-18 17:03

---

**144楼 孙笑川的⭐️弩 2026-03-18 15:53** IP属地:四川
还是说看往年的大观

> **我勒个大爆豆啊** 回复：就看之前的，知识点就那些