：day1像mygo一样精彩，day2像mujica一样神人  

是的，你怎么知道我于2025年10月11日在上海梅赛德斯文化中心去看了MyGO!!!!!×Ave Mujica联合演唱会“わかれ道の、その先へ”上海追加公演？    
  
对于几乎没去过演唱会的我来说，这次去的d1确实是一次刻骨铭心的体验 后续戒断反应绝对算不上少。我还记得，去年其实想去bw+bml作为第一次去上海旅游的经历，但苦于家人侠的心理，抉择了一个月还是顺从回了成都。可作为对比的这一次，从听说要鸡狗对邦，到一开抢票却隔了不到三天，活脱脱像一个跟风木柜子乐队的云观众。但行为上这更像是，所谓那种浪漫的、说走就走的旅行，在20年头一回成真了。
而作为我第一次发自肺腑地去看一场演唱会的行动，更是大胆地抢的1280这种对我这贫苦学生来说难以想象的票位（我个人对票价的态度就是“难得来一次所以想尽量坐在更好的位置”。虽然1280在其它演唱会可能都内场了但对邦只是第三档……eupd star beat!）。我仍记得在一开的那个下午，想看人数从一万五暴涨到十五万的绝望感，早已心想着反正凑个热闹 抢不到就当省钱了。但总归靠着朋友的MVP苹果手机得到了一个好结局。抢到票后的那个晚上，只顾着乱走没怎么坐下，恐怕整个宿舍都充斥着我无声而震耳的“卧槽”。
  
我这人有一种强烈地替他人尴尬的习性。抢到票，像是心里一个石头落下，另一个石头却被吊起，即我持续地担忧厄介神人的出现。带着这份不安，转眼到了上海行，走入此生难体验几次的梅奔。没急着进203，而是不知故意还是非故意，兜了一整圈室内。

落座的那个时间离正式开始还有一小时40分钟。事后想想，提前这么早到可能是最正确的决定之一
了，倒不是人流问题。梅奔少见地开了四面台，1280离舞台说近不近说远不远，初感还是近的，不过舞台上的人还是小小的，50米吧。但关键在于，坐在此处，观众席和舞台尽在眼帘，撑破了我的视网膜范围——我呆滞了，货真价实的呆滞。大脑什么也不想去想，什么表情也做不出，不想拍照，手机也不想看，脑袋空空，什么都不想做。虽然确实有几位神人的呐喊引了一些欢呼潮，不过算是融洽，不过激。何况我当时也只想着在这片空间愣着，搁那一直无神地仰望望向观众席，直到灯光暗下。（去梅赛德斯奔驰文化中心就是这种感觉.jpg）我能意识到，我恍惚了，我正在出神，这肯定就是感官信息过载了吧。没到场馆前，我同时抱着对神人的担心和对‘对邦’原始的期待的心态，但此情此景，总归是后者占据了我。

不知愣神了多久，灯光随着欢呼声暗下。我屏息凝神，不想错过这次大胆的行动的任何一处细节。然而那一刹的错愕还是使我失误了——愣神之时，竖琴合成器的音阶已响起。直到紧接那声厚实的底鼓，我才反应过来，猛然站起打call，不由得感叹原来这场美梦已然开场。

一直听说哈酱的盛世美颜，现场来看果真如此。仅在屏幕上盯着她一秒，我就大抵get到了为什么日本宅宅为什么能养成偶像文化，毕竟她灿烂的笑容实在是太耀眼了。随着时间推移，我察觉到音响导致伴奏严重爆音的威力，相当难受。也是大概这时，我领略到了李神功力之强悍。李神大人的表现仿佛压着爆音乐器一顿暴揍，硬是在这糟糕的爆音中让我得以听见她无敌的歌喉。Sumimi的表演，在唱完《Sweet Escape》就结束了。其实可以看出这首歌的打call海没有那么整齐，想必是未曾料到Sumimi还有另一首歌，这倒引起了我一丝丝庆幸的优越感：什么嘛，虽然这场演唱会本身我没有做足充分的准备，但听歌这方面还是有点储备在的。

这首歌的结束，意味着Sumimi的退场，也意味着本戏份不多的甜甜圈女士与她的那份颜值美的退场，令人惋惜她已经结束使命；初华大人与她的数值强度美的退场，则让人更加期待后续Ave Mujica的表现。随后，万众瞩目的MyGo!!!!!登场了。按照节目单，mygo和母鸡卡将会轮番各唱几首歌。但说来惭愧，我对这场演唱会及其曲单实际上是日本场追加复刻的事实一无所知，甚至还在入场前幻想 演唱会会唱一些除了原番曲目以外的一些单曲。

在此期间一直避无可避的问题，一方面是那该死的、“梅奔的是最顶级的”的音响，糟糕程度让我屡屡为羊姐鸣冤，在演出期间反复戴上又摘下通透模式的耳机，试图找到一个音量与氛围间的平衡；也无数次继续感叹李神的数值，初华大人仍然在用过剩的数值把音响摁着打。另一方面，我们的座位即使相对靠前，可声优们的面部还是如米粒一般，还是不得不抬头看屏幕。再加上eupd的脑残旋转舞台操控基本总是朝东，想必很多最高票价的老爷们的体验还不如我们，毕竟他们想要抬头更加困难，从而被迫看被各种乐器挡住视线的屁股背影。

不过，虽然因“影响体验”这种不小的问题困扰，我总归沉浸其中。我会记得，我的人生中有一天，有两只队伍在激情对唱，mc阶段在梅奔四面台舞台围成了一个圈。我完全无法忘怀，哈酱给我带来的“原来这就是偶像”的感觉；无法忘怀，李神压倒性的数值和过于投入歌曲高潮的断气失误；无法忘怀，你羊姐全程无失误，货真价实灯神长阶了；无法忘怀，蜜柑与观众互动风火轮的动作；无法忘怀，李士林打怪猎的唐笑出现在梅奔现场看见；无法忘怀，看到了猫猫一直的那把破损吉他；无法忘怀，大鼓老师蹦蹦跳跳地抓那漫天飘落的金箔；无法忘怀，梅香的帅T营业和那双超级大长腿；无法忘怀，弄弄被摘面具时瞪得像铜铃和对钢琴的绝对掌控力；无法忘怀，节约宝的转吉他和踢腿名场面；无法忘怀，眼睁睁看到茜姨敲飞了自己的鼓棒；完全无法忘怀，梅奔那晚金色的雨。

我戒断地彻彻底底，往少了说也有半个月。这些天，我无限地重复播放母鸡卡和mygo的音乐，Ave Mujica也顺理成章地成为整个十月收听最多的音乐账号。说是无法释怀，倒不如说不想释怀，宁愿一直听一辈子，沉浸在这个夜晚。

10.11是Day1，今天是Day40了，你们人呢？

一点小补充和吐槽：
原文其实使用了AI加工。可惜而感慨，水平低下致使自己写不出从心的文字来表现现场难以言喻的心境而依靠了AI，感觉丧失了一些人的本能。
首先为我在mc阶段拍摄照片的行为致歉。当时主要是出于一种身份认同的心理——作为难得远道而来的观众，希望记录下这一独特环节。同时，我观察到一个现象：演唱过程中民警劝阻及时，但mc阶段他们似乎未加干涉（至少203区附近三个区是如此），使得周围有人拍摄，我便在从众心理的驱使下，误以为在该环节这是被默许的行为。
然后不得不推测，是不是因为D2是休息日而不是D1工作日才出现这么多神人的，我头一回知道孔雀这种反人类的玩意。。此外还有什么staff打人、场外打人啥的；柜子喊支那的；好几位大up主同时在现场导致的一些纷扰等等。不过也不愿再多了解。
总之以上的种种d2行迹都衬托出我所去的d1场相对美好，因为我一直以来对于邦邦IP因两年前mygo出圈/出殡而讶异，所以开场前的感受就如文章所说，满是对神人的担心，但也怀着对于对邦的那种原始（老资历）的期待，好在D1总归是后者。当然听说如果买的票价高位置好的话，氛围通常都不会太差。不过仅“mygo算好番，mujica算烂番”这一事实而言，很多人认为D1是mygo，D2是mujica，这对应确实一点没错。
