

稍等一下，我把这个回答一下，好吧，我把这个链接发到群里。事实上这种规划往年都是在三月，就是出成绩以后可能对二期还原进行一个规划，从来没有历史上从有过这么早的规划。我不知道为什么现在说这个考研的开始时间是越来越早了，甚至有人去年就逼着你们说二期快开始，匪夷所思。但是既然他们都是什么呢？如果别人不给你规划，或者别人不催你我也不会给你规划。



但问题是现在已经有很多人被搞了，就是你你懂吗？有一种叫考研里面的意识形态，还可以先入为主。就是那些早给你规划或者说一些不对的东西的人，他已经把你的那个知识库或者是你的那个思想已经给污染了。你可能就按照他那个错误的行为一直走下去，走了半年才发现不对，懂吗？我为了预防这种事情发生，现在我觉得要把一些话给你说清楚了，这是这次直播的原因及意义。



正常的我是真的不想这个月就播这种东西。26的属于什么呢？26的还没出成绩，就急着播。27的就是和一些机构他着急开班，其实是性质有点像，就是抢行员。等一下，艾特一下，这次晚了五分钟，下次可以。不是我跟你们说，我刚刚说了是加载。



我要是真迟到了，我平时以前就跟你们说我迟到了，这次我跟你说了，他是开不了播，那会儿人脸识别有问题，就在去年之前，B站的直播都不用人脸识别的。但是它是近半年才加的，就必须人脸识别。然后有时候网络出问题，它识别不过去就不让你播。有人说你是不是易融了？不是，钢针识别不过去。Ok不是你信不信我给你截个图，等会儿我只要拿wifi开，它就一定会识别不过去。



Ok咱们现在废话不多说，废话不多说，咱们一个一个讲，一个一个讲文件我还拿去年这个，但是说在说的东西上，我可能会完全不一样，因为这变化太大了。什么变化大呢？其实考研并没有多大变化，就是它考研的比重，你要干什么它都没有变化。变就变在这些老师还有书上，这一旦变了，问题很大的。咱们从哪开始说？咱们现在先从这个数学开始说，从数学开始说吧。



其他几门咱们后面说，数学是最关键的。所以因为你们是二期的，我认为你们对这个分值占比它不是很清楚。你们去学这个考研，你们都不知道他考什么什么地方，考多少分儿，哪个地方哪不重要，哪重要是一概不知是吧？考核不考你都不知道，你就去备考，然后你就去翻开一些老师的基础书，开始听这个超时数，开始听这个压缩映射数列极限，证明这个东西能模拟一周都算少的。



有的人他喜欢钻牛角尖，就是大家刚开始备考的心态，全年年初我今年好好备考，肯定能上985，是吧？然后任何一个问题我不放过，我要吸食入微的学。他们都说要学的更细致，更完美，然后就这样学下去了。但事实上你越学越好像不对劲，甚至说很多人他考完以后才发现不对劲。当时怎么花了将近半年时间干一些没有意义的事情，对不对？所以这是我们首要关注的一点。



就是什么考什么不考，不是这个考核不考，一个是分为什么哪块是重点，哪块不是重点。一块儿就是完全就是这块儿考，那块儿就完全不会考，比如说超时这个东西就直接跳，后面还有什么跳的，我一个一个跟你说，我先说一下哪块重要，咱们按数学一数学二数学三分开给你说。我这里统计的它是到24的，2526的还没加，后面给你们加上完，再把2123，我再把这几个再重新再统计一遍。



但大题是不变的，一定是这个分值占比。你们现在刚开始学，就学一定要按照一个轻重缓急。你不要所有人不管你是数学一数学2、数学三极限，就不要去那种非常细的学。你这张甚至可以说一两天就学过去，这块儿就过了，就不用再管它了。不要天天在群里面讨论什么这个能不能等价，这个内外层是不是有陷阱，然后又讨论各种这个可在这点可导，什么导墅连不连续这种特别细碎的问题。



这个东西考研它不会涉及，好吧？你可以明确的看到，在这个我给你们看一下，在前几章它的考察比重是非常低的，这个是数一数二可能会多一些。数二你这样我这样跟你说，咱们现在说一说，因为你初二他这个人数比较多，初二的考生占所有考生比重的50%以上，是一个大，咱们就不要小头控制大头。先说一下这个数2，数二在前两张它的比重就是五五开，什么意思？



就是极限抛开不谈，极限就是十分就就十分左右，150分就占十分。而这十分就可能求个求极限，或者简单的计算题不涉及到。有时候考数学极限它也是这种，我一点一点跟你说，咱们要跟你说的东西太多了，很多东西你完全不知道，但你不知道会很影响你备考。咱们说到哪就是哪。比如说现在咱们说到极限，说到这个数列极限，我给你写一下。什么什么这字儿一坨屎，我操笔太粗了。



第一点先说一下数列，数列这一块他现在在考研中的命制只有可能是小题大题他没有位置放。就是考研那几个大题就是坑儿已经满了，没有地方给他了。所以说从前年开始，天安门围着我问这个考不考，包括一些老师的模拟卷疯狂的压这个。但事实证明他不会考，他也不可能考。因为这个题目数量太有限了。那这个东西它在哪考呢？只有可能出现在选择，而且它是可能在选择，它有可能就是不考。



像去年它就没有考，这种东西就一定是不是重点，它都有可能不考。它考出来又非常的难。你学他跟不学他这个分儿，你能不能拿到他是个问题。那这种章节或者这种部分你甚至可以完全跳过，那么不会影响你最后的。但分办好你就直接跳就行了，对吧？它就好比于是高考里面的这种压轴题，就是你不是你要攻克的那个对象，可能就150分，一分没有，有也就五分，知道吧？



像这种的一定要跳，你甚至可以完全跳到。我这个话跟你说绝对一点懂吗？你看去年不是考了二重积分定义算极限吗？我这一点一点说，去年等一下，咱们结合题目给你说一下，这个东西必须具体的跟你说，宽泛的说还不行。有时候你不懂，你知道吧？这个东西太复杂，复杂了极限。



我们说一下，在数列极限这块，就是包括数列极限单调有机也压缩映射证明全部看只看一块儿叫定积分定义和这个二重积分定义求极限也只有这两块需要看，其他跟数列有关的完全不用看。这两块为什么要看呢？因为它出真题，就这两块儿。因为它出个真题，它也再出真题，所以你要看对吧？像那种不出真题的，或者早年在出的，就不要看他是，你懂吗？



数列这给你们说的很清楚了，只看这两块，这两块我在大观也讲过，你们去看那些老师的也讲说为什么去年数学二会出一道二重积分求极限的这样一个题呢？等一下简单跟你们说一下，这是去年数学二的真题。有人说我才刚备考，你给我展示真题，说为什么会有这样一个题出现呢？它其实它只在10年出现过，就是剩下的年份他从未出现，真题只考过这一次。



老头他去出新的题，会把往年的题进行一个改编，他改什么呢？就改这种往年考过一次就没有考过第二次，那咱们不妨就给它拿出来升级一下，好吧，就诞生了去年数学二这个题目，所以这就是题源，你为什么不做题源呢？对不对？880你看再改，是不是这个一千题他也在改，他们改的也是去改这个真题，你懂吗？所以说真题它它是个导向，但是真题考的就是你们今年二期考研，它就有可能考。



但习题册有的它可不一定。整体是你必学的，习题册是选学，懂吗？这点一定要分清，然后九百题它这个改的就非常好了，它这个改的就更像刚出炉这个整体的一个升级。就是900题一定是你们目标比较高的，或者说一定要去看一下的。当然一定要看重点题，咱们大观都是给你划过重点的，这个你去硬看其实也是没有必要的。所以训练极限你们就记住两点，一个是积分定义，一个是二重积分定义。



只有这两点，其他不考。我说不考就不考了，然后这一块儿极限其他就是计算，计算你们就快点过，那就那七类，你就快点过。这块真不重要，这块减到什么程度呢？就口算一下就出来了。极限咱们就不啰嗦，我的意思就是极限千万不要硬血，包括有的老师这个零基础部分不要学，是吧？



零基础部分那个那个更抽象，多项式都给你讲，那个函数图像教你怎么画，这些东西就是高考内容，它给的例题也是高考题。这个东西我希望你去后面做题，碰到了再看你，你有可能根本碰不到这些，你懂吧？他是完全没有必要的。所以这个零基础函数极限连续，它过去是什么呢？过去就是一元微分，一元微分这块就要分开了。



数学二对医院微分的学习是要重点学习，因为他再多的年份他能考到37分，甚至他去年前年也是考了三十多分，就是医院卫生在读的年份儿能考到三十多分儿。医院为什么包含的东西很多？就是你这块一定要好好学，就是说的一定要好好学，就要下大功夫的。因为医院积分同理，医院积分和医院卫生一样，它是叫什么呢？五五开，两个都是三十多分，都是二三十分，这两块就是数学二的半边天了。



两个加起来肯定就有个六七十分，就占150分的好吧？一元微分就是求导，一元积分就是积分，是吧？有人说这不是废话吗？我给你们看一下，这个题目是相当复杂的。就是说它你可能简单只是求导，还有那个具体的我不说太多，因为咱们大关给你是具体展示和讲解分类的，咱们这块只说一个大体的认知的方面，因为你有了这个认知才能更方便去学习。医院微分上来就是这种导数概念体微分概念体。



然后接下来是什么求导，导数和极限去结合的问题是吧？然后导数计算，导数计算完了是我跟你们说一下，微分和积分它都是有几块儿的。一个是算，就是求导和积分一个应用。导数的应用里面有什么？有这个切法线是吧？有这个渐进线，有这个渐进线，还有区域极值点、最值点拐极值点，最值拐点，还有方程根不等式物理应用是吧？这句话都要应用是吧？



这是咱们这个微分，积分里面也有这个应用，等一下积分同理，我就不说了。积分也就是积分计算和积分应用。积分的应用就是什么？求旋转体积那些的知道吧？还以当然微分和积分它都有物理应用，这就是这两大块儿。你去学，你去干嘛？比如说今天我要学这个一元微分就求导，那我就导一下午没问题的，就是你明确每天的任务。比如说今天我就要求导，我就一直导是吧？



明天我就要干嘛，我就要用这个怎么导对吧？我就要算算什么这个渐进线，还有一些其他东西，知道吧？每天任务要明确，就是分章我为什么要给你们把章节说的这么细碎，什么考什么不考？因为这些东西就是落实到你们每一天的学习中，你要知道他要学或者他不要学，或者今天我学什么明天我学什么，一定不要像我刚才说的那种超时数研究一下午，然后在这个极限在研究五六天，这个都没有必要好吧？



一定要像我这样说的，来就脑子里对你要学什么东西，这个任务量有个数，什么重要什么不重要，有个数好吧？这个微分积分里面不考的不多，包括那些老师的基础书里面，可能都要考的。这个就没有什么要避坑的点，好吧？你就记住计算和应用都要去学，咱们大管理员都有讲。至于积分，我要知道着重说一下一元积分。一元积分在我的那个小号帕拉迪语上，它有一个大关，叫积分计算大关。



这个你完全现在可以去看啊，你想学积分计算，你完全可以看啊。这是我的成名作，就是已经快100万播放了。这个东西看完以后你的你的计算就能解决了。你只要看这个，你的计算问题就可以被解决，就这么简单。就是我的大观永远是什么看过的你就会做题了，这个立竿见影的效果，也不是说营销啥的去试一下，好吧，一定要去试一下。所以说这计算咱们其实已经讲了，但是我不不满意。



因为积分计算它涉及到它要用到后面的二重积分，还有三重线面积分，还有后面的概率论。数学二从未考过概率论，请务必重视好吧？他要用到方方面面，所以这块儿我一定要重置，因为它是我的第一个大馆，虽然也是大家口碑较好的，但是我还是要重置，我要做的更好。我要因为我做的题多，这几千个题过去了，我发现积分计算它是有固定套路和固定模型的。



我会今年的积分大关，我会今年第一个大关就是一元积分重置大关。这个大关我会分为计算和应用两个视频来出。计算视频我就纯讲计算，我会给你归纳出来就是十个十个就十几个模型，再给你大量提供去死套这几个模型，就纯模型就是这个题目这一步见到什么想什么怎么做，就不停的刺激你，一定要把你刺激到以后你拿到积分题就一定要一眼出来，而且很熟练那种。



而咱们不讲偏的，没有太歪的积分题，全是真题出现过的，好吧？包括二重积分要出现的部分，我也要给你们涉及到，好吧？所以这一块儿这块儿是我今年的力做，我这块儿一定要好好做的。因为这块儿是必考，不可能不考。就每一道题微分方程也要用，就没有地方不用积分的，好吧？所以这块要好好给你们做，其他部分我就不会再去给你们那个其他部分就不会再重置了，基本上是不会再重置的。



然后我再说一下，这是积分，积分说到这儿了，然后接下来就到微分方程了。对了，我刚刚说的是数学二要重视一元微分和1元积分。数学一我要强调一下，直播间数学一的扣一，数学一的高数上不准重视，就是高数上所有东西都比较重视。就我刚刚说的这些，包括我们方程数学一基本不考，一张只出五分儿。而且这五分儿出的很简单，你不要去细碎，数学一甚至不会出这个很难的概念题，懂吗？



淑仪千万不要学这个，淑仪千万不要大力学这个。就是你你很多学数学一的，它都不知道重点导致什么，他学了一整年下来，他上半部分就是他的大力，他的发力点。我们看一下数学一的统计，数学一的高数上册平均分，几年下来真题只考了可能都不到40分。这我统一记得都不太不是很精准，我看一下，不是很精准。高数下册他有时候能考很多。你看高数下册这是数学一吗？



应该是啊，好久没看这个表了，我都告我的意思就是高数上他只考几个，但高数下他是必考。高数上的那些，你要知道医院积分，医院危险这些小细碎的地方，它太多了，分支太多了，就考不了那么细，就是术语考不了那么细。所以你就你也不要学那么细，基本的会算会应用就够了，就往后过好吧。微分方程我说一下，微分方程更是抽象。文文发行数学二能考十分就十分到12分，差不多。



数学一只考五分，数学一不可能超过五分。这个文分方程就你微分方程可能学了一周、两周甚至一个月，它只考五分的简单的五分方程的一个计算。五分可能是一个小题，也可能是大题的一半，知道吧？所以说这些都是数学一中很清高淡写就要过去的东西。你不要在这上面花大时间，懂吗？千千万万不要，别一张都学10个小时，20个小时这样子。



好吧，所以说咱们把重点说清，然后接下来咱们高数上已经说完了，接下来就到这个高数下了。高数下我说一下二重积分，二重积分数学二稳定考12分加五分，每年就是一个大题加一个小题，难度都不大都基础的计算，这个基础计算有人也算不对，有人也不会算。



我强烈建议你们把我就是不管你跟谁的基础，甚至说你只用看看你知道二重积分是个啥，就能跟我大关去算，你跟着我去算一遍，我给你讲了5个小时的计算，就跟着我。这5个小时是把市面上包括所有整体所有习题测，但你一个一个过一遍，这个计算非常方便。你看完这17分就归你了，就这么简单，这块你可以就不看任何其他人的就够了。然后你把题做了，这块就直接划过，好吧。



这是二重积分数学一二重积分它也是波动很大，有时候考五分，有时候考5到10分。所以说数学一它在这个公共部分的占比永远会比数学二小，意味着你不要去下太大功夫，这是二重积分。数学一是经常是不考大题的，是吧？他可能只考一个五分的选填这样子。然后下一个说这个多元微分，多元微分我们看一下，多元微分也是一个大头，也是数据二的大头。



它也是可能是也是这种大题配小题的形式，我也需要你去着重学习，这个数学二都要去着重学习。而数学一这个多元微分可能只出上一个大体是十分左右，它永远会比数学二少一点。所以说数学一我们刚说了，它的发力点永远不在高速上，你的发力点是要在高速下，好吧？而且高速下你发力点甚至不在二重积分和这个多元未存，你的发力点是在三重线面积分，还有这个基数知道吧？



这两块是数学也要发力的。因为基数是必考，每年级数是必考十分左右，就很稳定。这个线面积分更是一考就考几十分儿，知道吧？因为数学一它能考线面，它不用考二重，所以它就可以考。这是很简单一个道理。所以说你们这个学习重点一定要分清，好吧，所以说这是咱们这个高数部分，高数部分你们还有什么疑问，你们说一下，我简单看一下数3，有人说我数3，它路边一条了，我操他都不说的。



数三和数一比较像，数三和数一。因为数三数一它加进一个概率论，概率论会挤兑32分，所以说它在高数上要考察也是比较少的。就是因为它全放概率论上来，它总分值有限的，所以说数三你也是不要在高速上测，叫什么呢？去下大功夫知道吧？高数下也是，就是数一三不要去学太多的高数，比如说把高数学的什么。如火神情，你初二高数就占120分，那肯定要多多的学懂吗？



时间规划我说一下，我最后这些表给你们完整的做份新的给你们。因为这个东西要系统计的，就是每一个题它到底考的是什么？这个我得着重去研究一下，我怕给你们统计失误了。我说一下时间，时间我选择不规划，就是说你给我规划，不给我规划。时间一定是因人而异的，有人一天就学完了一张，有人一个月才能学完一张，这是很常见的事情。



我无法给你规划因人而异，但我需要跟你说一点，就是我咱们刚刚给你按专题讲的重点，你就要干嘛按专题的去学。比如说我给你刚给我看，我给你切分的，就是什么微分积分微分方程是吧？到后面什么就这些一共是多少个，你们数一下，反正就十几个。包括现在概率论，比如说我现在有十个专题，我一年就要干这十个专题。你要专题是学习，我不推荐。你说是我不推荐的一种方法是什么？



说基础一轮强化一轮，说我基础跟一个老师从极限我直接早早早我凿到这个多元微分，我终于把高数学完一遍了，这基础班然后我要开强化了。他现在开始纠结了，我是先学现代基础，还是再掀学高数强化，还是先这个用那个，就开始纠结。好，但是比如说他现在学这个高数强化，高数强化第一讲又开始学极限，发现怎么忘完了？



我刚学的多元微分，我现在又看极限，我又忘完了，然后又重学一遍，然后机器人又学到这个。对呀对，微分的这个叫什么呢？强化，高数强化也学完了，终于可以开始学现代了，开始学现代基础一轮学完了，基础从行列式学到24型，然后强化的时候又学到行列式了，这个行列式怎么又忘了？然后说重重来一遍，然后又吭哧吭哧又从行业数据到二次行了。



这终于把现在也搞完了，返回去再看看高数，一看高数，忘完了，经典，这太经典了。你每年不知道多少人这样干你这样就是往你那个光滑的大脑上过了一遍又一遍，没留下什么东西，就是说明你什么你凿的不够深。你这个学习深度你是完全不够的。只要你一块学的购物时间，它的遗忘速度会很慢。



但你这样轻薄大写的基础，一轮强化一轮过去，你学的一直是你就像一个车轮一样一直在往前滚，你都不留痕迹。你滚就你就你就看你就着急往前赶，滚滚，后面这没有痕迹的，你也没有说反复复习，只是在一起往前滚，你滚了一遍，你滚到头了，然后你要从头再滚一遍，这个是效率极低。遗忘最重的说考研中最重要的就是什么？



抗遗忘，一个是你得学明白，另一个就是抗遗忘忘得快，尤其是那个1140811408408学三本书，是三本吗？我不太懂这个，其实你比别的专业课要多好几本，而且很细碎，难度也很高，对吧？在在一些这种专业课的情况下，你还看什么三十讲，还看那个超时数，耐听你就别考了，我这种人你就真真别考了。你是你哪来的时间？是没时间你知道吧？



我不是说给你我不是说诋毁你，你没时间你知道吧？你时间都不够，你跟你拿啥跟别人争，别人早就看完去做题去了，你还在那儿听基础课，这就是差距是不是？所以这点给你说清了，一定要分成专题，这专题能避免这种情况，为什么呢？因为比如说我第一个专题学了，我开始学极限，第一个专题学了学微分。当然学一个专题的时候，我建议是什么？是基础强化一块学。



这个是今天的travel star，基础强化是一块学的，你懂吗？基础强化不能分开学，一定不能分开学。比如说极限碰到积分的我不会怎么办？画个圈圈，到时候返回来学到积分再返回来看这一块有综合性的题目，但一定要一块儿学。极限你把基础学了，去看强化的题型，这个题怎么做？这块然后你再看看我大关是吧？那这一套系统下来，这块学的非常好，ok就可以开始进行。



下一个就要学，就把一块儿给我学好了，不要我赶进度，不要说是为了赶进度而赶进度，你要赶进度，你跟谁比？你跟二战的比，二战的都学完三轮了，你不是绝对考不上了吗？人家学校三轮了，你还刚开始，这不是直接量了吗？是吧？所以说不要去比进度，你跟二战三战的没法比，你也不要去赶进度，没有必要你就一块儿分专题的学。这个分专题的学，这又牵扯到另一个很重要的问题是选老师。



有人就两根筋儿，不不不，就一根筋儿是吧？脑子里面只有一个吴忠祥和和这个张老师是吧？吴忠祥和张老师没别的就考研了。二极管我不是选5，就是选张。我错了，理解他们俩就不能活了。假如这两位老师退休了，你还考研吗？你别考了，好吧，我说你直接放弃考研，你的考研是你的事儿。这些老师或者是机构，或者说辅导书，各种东西是他辅助你考研的。



他不应该成为你考研的主导者，或者说你的你的依赖者，懂吗？或者你的这个无脑跟随者，没有必要也会。所以说你不要去完整的跟，比如说我跟吴忠祥我就全听一遍。我这个基础什么时候呢？高数现代我全学，武术强都不讲，现代你怎么学是吧？



有时候数一数一，我跟武忠强我全听错了，因为数一武忠强讲的太少了，太浅了，这个讲的有点水，说实话所以说我话说的很清楚了，跟谁不要一条龙，跟道一条。你说你跟张老师说，吴忠祥没讲，那张宇讲了，像张宇是基础，不是这高数，现在概率全讲了，一条龙体系完整，我就要跟他。



好，你跟你你跟下来就会发现不对劲，你跟到那个书一部分就会发现难受无比，尤其是到极数这块儿，你就会犯他讲的你别急速了，你刚学极限就受不了了，你还学后面的，你学到超时速就给你来一会儿，然后你学到这个微分方程。对，咱们刚讲文文方程录了一点文文方程。咱们刚说第一点不考的，叫这个超时数直接跳过。这个是别的老师都不讲，只有他讲。



第二个是微分算子法，微分算子法也不会出现在这个主流老师的系统课里。吴中强不会讲，这两天也不会讲，谁会讲的不好说，就这个东西不应该出现在名师的系统课里，因为它是严重偏离考研的，就是微分算子，只有做竞赛题有用，或者特定题型有用，学它等于浪费时间。这话我给你了，真题用不到，真题是完全用不到。真题某一年可以用，但它是作为一个方法三出现的，就可以不用也可以用。



那你为什么要学这个他呢？你要记你的脑子，有些人不说你，有些人那个猪脑是有限的，你往里面装点东西就要往外丢点东西。在你有限的脑子，有限的时间的情况下，你觉得你是一个可以无限累积的一个知识库。他老什么都想学，都往里面塞，你能塞的满吗？不是你能塞得下吗？对不对？你要清楚这样一件事情，好吧？



所以说微分算子超时数这种东西直接扔掉，我就给你，不要一点，不要看我，我话说的很死好吧。然后我想想，还有什么呢？就是咱们继续刚跑题，刚说到你不要一条龙跟一个老师跟到底你可以干嘛？我刚才这种专题式学习，专题式学习，比如说我学极限这个专题，你可以看一个老师的基础课，当然抛开张宇，其他老师都行。这个基础课这么一快速一看，强化班这么再看一看，就是学学的不够好。



看顽强号还是不会做题。老宇这B站大关点进去这么一看，一刷，无敌了，大成了，自己再刷上几天，刷上一周题，这一张炉火纯情的。然后注意，你这样一轮学下来要去学习留痕。什么叫就和你工作留痕一样，要落实到点位，要精确到点位。什么意思？你要标记，其实你做完，不管你是第一轮学下来，这种专题式学下来，你要标记吗？所以你要做了你做了很多题，不管是什么习题册还是真题分类是吧？



咱们等会儿说这个做什么题，都你们想听的，今天晚上都给你们说。比如说我现在把一些关键的一些见解给你们，一定要灌输一下，因为这东西太重要了。你做题的话一定要标记，第一轮做要标记，怎么标记？你拿那个小黄书集美那种彩色小马那种就画和画画一样的各种荧光笔是吧？五颜六色的。我标一标，标错题难题一定要标出来。因为二刷的时候，你肯定你不标二刷就绝对会忘你。



你22的时候都不知道哪个是错题难题，要标出来。然后等你以后复习回来的时候，你就能明确的知道哪个是错的难的。你二刷只做错难题，三刷你就再减少范围。所以说我们所谓的一刷、二刷、三刷，从来不是说第一遍全刷一遍1000个题，第二遍再把1000个题刷一遍，这是不可能的，因为你没有这个时间。好吧。这个弹幕有个人说我把整本书标了不无敌了，那你真无敌了。



集美们确实经常把这个还有一些极帅们，他经常把这个书上标满五颜六色的那是没有必要的标记。为什么要标记？就是说凸显重点。当你把一本书全标的时候，它就没有重点了，相当于没标，知道吧？这就是一核心矛盾。有人就喜欢搞点形式主义是吧？所以说这是咱们说的专题学习，好吧，大家觉得有用的扣一，这个很重要。你们现在学习的方向和方法一定要往这边靠，知道吧？



这个东西会让你们后期的这个复议效果很重要。好了，第一个专题学完了学第二专题的时候，你就要记着复习第一个专题就可以复习。刚才那些错难题就学第二个就要开始复习第一个了。然后有人说我我我第二个也学完了学第三个？第三个就要第一个，第二个都要复习。但是你这个都要复习，不一定要全要复习。你复习的话可以第一章挑上两个题，第二章挑上两个题，典型例题是吧？



就是相当于再刺激一遍，叫叫什么呢？附件对吧？就跟你残疾人一样，到时候或者你受伤了，你要复建运动，知道吧？就是学第四个，以此类推，我就你们都是大人了，我也不给你们和小孩一样教了。把前面三个再挑几道题，每类也再出来再学再复习，这样学下来只能说是收获满满好吧？然后再说这个学习顺序的问题，这样学下来你忘了会很慢。



学习顺序的问题我刚刚已经说了，不分基础强化，所以咱们就不谈论基础强化了。如果你分基础强化，你的学习会非常混乱。如果你是数一的话，你要分为高数基础、高数强化、现代基础、现在强化概率基础。概率强化你要分为六种，六种东西去学学的话话你会非常紊乱，非常混乱。你根本不知道先学什么后学什么，你给我忘的非常快，乱的不行。



所以千万不要按基础想法这样，你要是喜欢分好，咱们再分一个零基础。高数零基础高数基础高数强化现代零基础现代强化概率基础概率基础概率强了九个，你学去吧，你怎么按照顺序学，打乱学学死你好吧？所以说一定要按所以说你要化繁为简。高数据是专题，第一个专题、第二个专题、第三个专题、第四个专题。现在也是这几个专题，概率也是这几个专题，懂吗？一定要去这样学的。



所以说这是咱们这一块儿复习方法，时间的话自己安排。就是你可能聪明人你学一个专题，就是一周绝对能拿下。笨的人可能要15天。这个东西你自己去安排，就是一定要自己安排，就按我刚才那个节奏走，一年下来非常好啊。然后至于这个高数现在概率的学习顺序，我说一下，对于数学二的人来说，只有高数现代。数学2一定要把高数学的如火纯青了再学现代，完全两种独立学科对吧？



你也别着急说，我就要快点把现代权，我要开套卷，你急啥呢？你开这套卷比别人早，你就懵了，并非知道。你刚来没事，你往后听，你能听多少算多少，后面有录播。我跟你说，这个叫什么呢？高数这一块儿你看打断了，刚刚我一读弹幕，最近经常有脑雾。兄弟们为什么最近经常有脑雾？就刚说完一句话，下一句话又忘了上句话要说啥了，这种不会是阿尔茨海默，我操。



然后说一下刚刚说到这个高速了高数学完学什么？有人说学现代，我刚说的是不要去着急，就是你高数一定要去慢慢学学好了再去学现代，不要不要操之过急。有人说飞多了没有？我不飞，我进飞的我都进飞半年了。这时候至于这个现代，现代的话就是一个独立学科，它和高数完全没关系。所以你可以慢慢你再等等，你可以甚至说暑假再学现代都可以的。



你在暑假之前把高数学的好好的，我就觉得挺好，知道吧？现在也可以速成的，现在会学的人一两个月就能学得彻底完美，知道吧？所以这个不是一个压力。你先把这个120分的高数给我暑假之前学好，不着急学现代好吧？学好了，你到时候学现代，他忘的也慢是吧？当然一咱们这个复习方法，你学现在当然要也要复习高数了。比如说我今天我要学现在的行列式，那我高数的极限求导积分再看看知道吧？



然后我要学矩阵了，我矩阵我复习矩阵，我不仅要看看行列式，我再反复去看看，这个就多翻翻知道吧？一定要回头再回头，你不要觉得这个回头浪费时间，说我越往后，学校回头的是不是越多是吧？这个回头，后面怎么这么多人，是吧？不要这样好吧，这样是个好事，就是他哪怕多，但是你这个是有价值的，你可以不让他望，你不让他望就能越学越累越多，知道吧？反正不要往前赶就行。



你这个我刚刚说了，你回头也不一定要回头做多少题，典型例题挑出来做一下就好好吧。数学一的，我要跟你们说一个很重要的点，很重要的一个点。有人说重要在哪儿？就是数学一学完高数，比如说高数已经学的炉火纯青了，但数学一高数别卡那么久。你别数学一高数卡到暑假结束了，还不学，还不学，下面不一定。数学一你在暑假之前，你把高数学你就要开始干嘛？学概率。



因为你要面对三门数2，不及数二的爷就是爷不着急是吧？没啥的，就是不着急，那确实不着急，东西很少。数一你不一样，数一的内容是数2的2倍，至少是两倍。初一你把高数学完以后你要干嘛？你要直接进入到概率的学习。比如说我为什么不能学完高数学？现代，因为现代没有积分，不用你的积分和2重积分，概率里面的二维随机变量用二重积分，一维随机变量用要用一元积分是吧？



所以它是高数有密切关系的。所以说怎么办呢？所以说概率论其实有点像什么高数的应用学科。所以说你就这样学，你就是把这个高数学完直接学概率，然后这两个整体的学好了，然后再学学现代，然后再把这两个对交叉的复习学好，知道吧？所以这是个数一的复习顺序，你把握住好吧。现在就是完全独立的一个学科。比如说现在概率一起学，你是我是我是给你们想的，让你们忘的慢一点。



因为它共性的东西你放一块儿你能用吗？你学概率的时候你还能用二重积分，是吧？这多好，你学现代你怎么积积不出来的，没法积分。好吧，这是咱们说到这儿了，我再想想还有什么呢？这是咱们我把刚刚已经把很多关键的东西都说了，分值占比这些的对，咱们刚刚主要说高数分值占比了，现在分值占比每一章都很重要，当然就是行列式这些不重要。这个你知道前面章节不重要，后面章节重要。



概率我也不多说了。这块这几块就你学到再说，不着急，你就按我刚才这个方法来学。有人肯定说，我听了半天，我如听，我还不知道我要干嘛。首先你你你应该知道你的这个宏观的一个规划，那咱们细节上，这专题就这么多，看我给你分了高速上，高速上就这些专题，就一个1块1块糟蹋好吧，你这任务一定要自己给自己规划明确。而且你这样弄完以后，我需要你需要清晰的知道你哪块儿不擅长。



比如说你已经完全学好了，我现在比如说你和我直播连麦，我说你哪里没学好，你必须立刻告诉我。比如说我二重积分算的不好，这叫你只要懂得自己的弱点的人才是强者。你不能说我你学了半天，我问你哪块没学好，你说我感觉我哪都没学好，那你学了个啥是吧？所以说一定要清楚自己知道哪没学好才能去补，对不对？咱们接下来就要说重磅的一个部分了，就是具体细碎到具体的部分。



说这个up主的课程这一块，就是这个博主你们最爱听的一块儿，瑞平博主这一块。但是这个具体药学，咱们刚刚说了是按专题学一个专题。咱们也说了，不要拘泥于一个老师一个专题。你可以跟主流老师的基础，看看老语大观，看看强化，看看谁补充的小专题，看看某人的中值定理专题都可以是吧？你可以随心所欲的去找你的一个专项，知道吧？



完全是按照你的一个想法和思路去做，把它学的越好就行了，好吧。甚至说你第一个专题可以看我，第二个专题你不看我，你觉得另一个人讲的好就看另一个人的。你的目的是把每一个专题去学明白，分块的去学，知道吧？所以永远不局限于一个人，好吧？那我们现在就问题来了，谁讲的什么好呢？第一个没咋了，我不说了，没咋了。现在粉丝是做数学的博主最多，当然确实比不上空卡这些的通用博主。



就是这些讲政治，还有这些的是吧？但是数学这块是顶流，口碑也是非常好。没咋的，就是看看现代好吧？现在想看可以看看880讲解，可以看。然后这个持尽天下面，他他讲的现在他现在讲的是数一部分，就是数一部分都可以去补充学。就是你一旦听这个老师听的舒服了，他让你舒服了，觉得听着好舒服，好顺畅，那种通透的感觉就跟着他没问题的，好吧，他就是老师就领进门。



咱们再说一个很重要的观点，就是如果你考研的成功是百分百，或者你这个路有100米的话，看客或者说看博主或者听别人给你讲，他只占10米，剩下的90米要自己走，要做题，要归纳。这块咱们等一下要着重讲。刚才那个咱们当然咱们刚才讲那个整体的这种分块复习法，它这两条路都要就容纳进去，要走的。只是跟你说一下，这个其实没那么关键，你听谁他真没那么关键。好吧？



我看看，把关键的几个人给你们讲一下。你的葫芦就是你知道，大家知道的张老师这个书出的有点儿高，但是有人能给他讲的好，那就是葫芦哥他他能把一本本书有点搞的书讲的很好，所以我感觉这是非常有水平，好吧。我当年看我当年的时候就是看的葫芦的某些专题视频讲的真好，就是我个人就很喜欢听那种讲的快的老师，就是说是不废话，你能能一句话讲明白，为什么要十句话？



很多老师他课时长，不是因为他不会，或者不是因为他不知道要少讲点，他是想给你们讲故事，就是一句话讲成十句话，啰嗦是吧？你们讲着玩儿这种对吧？那没有意义，我就喜欢简洁一语中地。当然葫芦哥的思维比较跳跃，你去基础不好的听的话可能有点听不懂。当然这个大家按需去选择。



这个邂逅遗憾你们直播间肯定有副歌，就那种很富的副歌，非得报个一对一，就想让别人给他私人服务答疑一下这一块你就可以找这个些后遗憾结果一下。他的小班应该是我认为是付费班里面品质最高的，就那种一对一那种付费知道吧？就是必须是一个对一个安装，这种就精品的，就只服务几个人这种你有这种需求你就去找他，没有这种需求也不用管。我是不推荐你们报班的。



老宇的观点非常明确，陵园考研，只是说有人真的是钱非常多，这个你真的可以这样。这个现在同我说一下，现在同这几个关系和我都很好啊，我们经常联合出视频，他出一种现代小视频叫小关是吧？真挺好，就是补充具体特定题型的方法可以学的这都可以学好吧。



然后这个王志超也是专题补充，他也做一些大专题，大专题他也做，就数一他那个线面积分都有，大专题就俩小时也不长想学，都可以学，这个都可以去补充的。李列我要重点说了，画个tribal star。李列绝对是我看过的，说是考研数学领域讲的最好的老师，就是给他加冕了无冕考研数学无冕之王。



就是理念看的人少，但你看过我就觉得他讲的ok虽然他有时候有点啰嗦，但是确实没有太多废话，没有太多废话。它是一个主要它讲题或者做题，它是一个第一人称视角进去，他不会提前看答案或者提前看解析，他拿到一个题就纯分析，这个其实陌生的就是纯第一遍见。



那我第一遍见这个题，那里边就开始给你分析了，我怎么想用什么结论，它经常会算错，主要是他算着算着算歪了，用一个不好的方法才能算出来，这很厉害了，知道吧？然后他就会想有没有别的好的方法，然后好的方法再给你讲一遍，再算一遍。他说第二个方法可能比这个方法好一点。这是完全的第一人称视角沉浸式解析。



市面上很少有人这样干，大部分老师包括我都是去参考一些解析，然后学了很多东西才去给你们讲。我去讲一个我大关都是预制菜是吧？我大关不可能说是大关几百个题，我都现场给你们第一遍讲，那个讲不完的，我只能是预制完以后给你们归纳总结，做个解构者、升华者知道吧？但是你要想看第一人称代入这种很有体验感的这种感觉，就去找李列，绝对会满足你的。



然后这个我看一下，都在B站，都是免费的，B站主页上他们都有免费视频，非常多，够你们学了，不需要报班。你是贾国荣行，我是预制大官，是吧？峰哥考研数学，这是最考研数学刷奈刷王，所有人刷题最多的，他在全天全年，他现在估计还在刷，全年度风格都是在不停的做市面上的各种提及，一直在做，一直在录课，就录制这种习题的主题讲解。



你喜欢峰哥讲的就去看，觉得他讲的不适合你就换人，很简单一个道理，喜欢就看，不喜欢就不看好吧。有有个弹幕说，我就不读了，有个弹幕说什么歌能看吗？我看评分好低，这个因人而异，想看就看，我我我不推荐，也也不不推荐。我是我是两面派。这个考研数学蓝染也是一个专题补充，这些都是做做专题补充。



你不要去跟系统班，千万不要跟这些博主的系统路边一条，路边一条，这个我就不自我介绍了，咱们说咱们继续说数学，这数学只是说博主，那咱们就说到这个做题，其实更关键还是做题。这些博主也只是你去做每一个专题的一个补充。但咱们再说回这个，就是今天直播可能有点乱，但是你跟着我的思路下来，你应该能形成一个自己的学习观，好吧？不需要非得说给你那种懂吗？



已经融入到你的思想里了，这就够了，不需要做笔记，你只有脑子里有这些东西，你学习的时候就可以贯彻下来，好吧？我说一下，这些这几个应该都说了。我说一下老师这块儿我把那块儿，这。主要是课程我说一下，咱们刚说分专题学，你可能某一个专题你要看某个主流老师的课。你像因为主流老师先入为主说不能直接上博主，是吧？



Ok没问题，高速就高速公共部分你就只用跟5中想，就是说我指的是除数一，除了级数线面，其他武忠祥完全够用。包括数一、二数一、数一数二数三武忠祥是完全够用的。而且武忠祥没有废话，没有超时数，懂吗？这是非常难能可贵的一点，没有微分算子，该没有的都没有，而且没有的这些都不考它，这是一个节省时间的功效。他讲的也ok有人说题目中想瞌睡，你看你这人小雨听不中响，也瞌睡。



所以我当年就没有看吴忠祥，我看到蒋小仙，蒋小仙讲的比吴老生动一些。我觉得能听下去我就听他了，就属于是你能听下去，谁听谁讲讲一下。高数现在概率都讲了，我全跟着讲讲圈，我谁都没看，因为我看别人的咳嗽，其实我看过别人的，我也看过涨。我真想我给你们描述一下我的心路历程。小雨当年考研，也可能是就是现在现在有人网传我九站了还是十站了。



就当年一站的时候说上网看看吧，一看怎么都在跟张宇，怎么都在跟武忠祥。那那不行，我先试试武忠祥。看老教授，这个靠谱点，进五中啥的可以看。我操，怎么这和我这和这和我本科那个高数老师怎么这么像，看不下去，困了看一节课直接困了，换老师。还有个汤家凤。不行，我听他口音不太舒服。张宇，张宇看起来诙谐幽默。



因为我大一的时候，大一大一我大一我去图书馆转了一圈，不是书店转了一圈，我就看到张宇那个现代酒讲。当时还是那个上午版本，我就买回来，我为了备战期末考试，我就买了一本章鱼的现代酒讲，我就拿回来翻，我就感觉这老师怎么能归纳这么多结论呢？好厉害的老师是吧？然后当然所以说我就于是我的最终选择就是张宇。然后不是黑，我跟张宇，然后我就上网网盘去找他那个课，找他那个课上来。



大家众所周知的，当时没有叫零基础，就是基础基础第一讲就是图像，这个就是高考知识，然后就是梦回高考，怎么这么多符合函数要画图呢？就一个坐标系让你画三个很复杂的一个图像。我高考都忘完了，我操太难受了，弄得我然后我就一直听听着就折磨的不行，把我折磨的头都大了。因为这因为我以前也被他折磨过，但是我还是选择了他。



我当时本科学概率统计的时候，我说我要我看胡博士看了咳嗽，我说我看看张宇，张宇应该能让我的概率统计100分，就是高就是那个什么的。本科然后本科我看张宇那个统计课，不是该该统计课。那张宇上来就是孩子你们学这个一定要干嘛？第一章一定要把这个三大古典概型摸球、抓球，这高考这些东西给我默写成一个大框架。就是他说的很详细，各种题型摸球模型非常密密麻麻一样。



张宇说了一句话，说这一页你默写不出来，这你就没学好，你概率就别上考场就没学好，这是原话，我当时就深信不疑了，搞得我他是很折磨。就是我考研是第二次被他折磨，但是折磨到这儿还没有完。我就说受不了了，然后我就是上我就说，这主流老师也就这样，那不妨另辟蹊径，上哔哩哔哩。哔哩哔哩肯定有这个叫什么呢？江湖江湖郎中在想着有没有什么小众技巧。



然后那么某一天我就在主页上就刷视频，我就刷刷，我夸刷到一个人，我就直接点名了，就考验元哥。这元哥那个视频说什么呢？它的标题是跟紧跟我什么所有数学123保底140加。我看这个标题我操这么牛逼进去了。然后他他给我洗了1个小时的脑，就1个小时里面全在讲他有多牛逼。然后他能把我从初中基础带到考研数学140家。



我就想这么牛逼的老师，他最后给我来了一个不要只要一双运动鞋的价格，299上车是吧？跟我一年，我觉得那还说啥了，给你报了，直接报全程班进去。等一下，我给你们找个东西。能听见吗？你们二现在没听过，给你们感受一下什么叫折磨，我当时是真信了。怎么没有声音？何意味？



原则的课程这个原则的课程从零基础或者说你初中基础就可以说你属鸡，你只要按我这个方法走，是一定今年是一定能考到140家。我向各位保证一定能考到。你只要按我这个步骤，老师作品对吧？我就要检查你的笔记了。这这这这只是这只是刚开始，我再给你们。没有，不是卡，我是给你们切了一下隐私模式，我换一下视频。然后我就想了，什么样的课程能把我从零基础带到140家呢？



我就开始跟了报了。然后上来以后迎迎迎接，而迎面而来的当然是极限了。这个极限我只能说比张宇的折磨，他折磨到什么地方呢？你们看一下就知道就是什么。我们成了叫做结婚同学，一个善良的和一个善良的两个人结合在一起了。怎么样？生的孩子一定是要善良的，对不对积善之家必有余庆。也就是说两个怎么样善良人组成一个家庭，那么这个小孩大概率是个善良的。



有的人说有可能是个坏蛋，那坏蛋听他这个坏肯定不是跟他们两个学的，肯定是跟别人学的。好了，就展示这么多。这就是我为什么为什么被我不信你们看到都没崩住。这第一遍看的人都绷不住，当年这种课是充斥着考研界的，这全是被韭菜割的。当时所有学生都是被当韭菜割的，就这种课能保证140加，我也是乐。



然后我当时被他折磨了，我不是刚看到这儿，我就被我就气了，我也不懂，我一站的我懂啥，我以为这重点，我说这理解方式这么好，我操我必须理解，天天在那儿善家恶，然后后面去他不是这不是一点，他课程中充斥着易经国学？我感觉国际城来了都得叫他唱歌是吧？这个是国学研究的非常透彻，讲哪都讲这个易经，我真受不了。



然后我就已经怀疑了，当时怀疑了，我在那个学员群里面，我一看，我一问说这真考吗？他说兄弟你信我就是跟袁哥老师走下去就行了，真的听袁哥的话，跟袁哥走就听话听满脑子都是听话，就天天劝我听话，洗脑，搁这我就很烦。我当时到后来发现这确实有问题，我当时不知道，我说继续听话，我又听话又听了一个月，然后我就做那个660 660做的当然也挺难受的。



拿出来以后，我就去上网找660讲解了。机缘巧合然后找到了江小千，我找到了蒋小芊。然后我就说这老师讲660讲的感觉挺舒服的，我听着那有他有没有课呢？我看找去，然后就找到他的课，然后我就跟着他，好吧，就这么简单，我也没报班，我只是去你们不一定非得按我这个路去寻找适合你的那个老师，但是你一定要去找，一定要去尝试，你就一定要找到让你舒服的那个老师。



我就我是这个意思，没有人第一遍就能找到你你你也有可能运气好像你现在你资源丰富了，你第一次遇到了我，你的第一次就遇到了老宇，是吧？那你肯定很舒服了，你不会踩很多坑的。我感觉，然后咱们就说这么多，至于后面吴忠强会出一个实习堂课，这个可能在暑假之后，这个东西就类似于强化，这些不用看啊，你看过强化或者你看过大关的，或者看过之后就不用看了。



这是一个同样的同样定位的产品。又出了一遍，这就属于是机构为了再增长营业额干的事儿，这个就不用影响到你们。那那你说，那今天再给你出个武忠祥，十八堂课，十九堂课，你一遍一遍的出，你一遍一遍都要看吗？他他讲的无非就是知识点，再加上几道例题。那什么课不是这样吗？他只是套了个皮儿解题班儿，还有圆的哥的机枪班是吧？还有袁哥那个救命班，还有什么？



还有各种班儿，保命班儿是吧？这种都是套皮儿，事实上都是说讲一下知识点，讲几道题，就没有什么大差的，没有什么神奇的。好吧？然后咱们继续说，然后这个级数高数共部分就是指的所有级数就是方号或者加上签方号或者加2000。但你注意，跟方皓一定不要忽视，先导后积，先积后导，包括基本题型。因为去年数学三考那个题，你用小猪佩奇你配不出来，它比较冷门。



就是不要迷信于某一个技巧，它可能会好用。它好用一定是限制在一定条件下的好用。任何一个技巧或者快速解法方法，它一定是有特殊条件的。它越好用，它适用的题型就越特殊。这就导致你必须把普遍的就是你必须把普遍的一个解题方案去学好，再去研究特殊的，知道吧？你只学特殊的，不学比较普遍的，绝对翻车。我就这样跟你说好吧？所以说这一定要去学全了。



所以说不管你跟着谁，我这只推荐这两个，你跟谁都要去B站补充，还有所有的大关补充。今年有极速大关了，今年真有极速大关。极速大关在前几年我的评论区里面就有一个人，有一个台湾的人留言说会不会讲福利的级数。



我说我主要带考研之后会出一个基础大关，这已经是前两年的事儿了，终于要印证了，终于在二期考研极速大关要诞生了，终于把前面的录完了，这个重组录关录录了好几年了，终于录到了，我真受不了了，一个一个承诺兑现两年，当年的人肯定是看不到的，不会还有当年的人吧？有没有两年前考的，现在还在直播间，是考研历史得分王奈考王，是三战了吗？跟我都。



然后多元积分三重线面，就是李艳芳讲两圈儿。李艳芳这个B站讲的很细，他史上有点儿长。李艳芳B站有一个线面积分的课，有点长的挺细的，可以看一下。这两天也可以看张张老师，估计你听的挺折磨，不好听懂。然后其他你可以再自己补充一下。我只推这个，就是我给你推的就一定是最好入门的，或者说最实用最好用的。好吧？



你也看到了，我不是推一个机构，我是在市面上给你找了一可能是最好的。现代这个如果听不懂，可以适当补充现代阳，现代阳我说一下，咱们刚说了学现代的时候，你要跟着什么？一个是就是前两天天天天姥网上有人黑他，我先解释一下这个黑点，他们黑这两天黑什么？一就是这个老吹牛。你讲讲一个题说，我们多么专业，多么透彻。我讲大观我也会这样吹一句，就是人之常情。



没有哪个老师讲课不吹或者夸一下自己，人之常情好吧，可以跳过，因为它不是超时数。你知道这个考试不考，你看到就跳就行。第二个说它二次型藏东西，它藏不代表你看不到，因为它毕竟没有藏到谁都看不到的程度，它只是把这个二次型的其他部分放到了冲刺班。这两天你要想跟的话，你要知道它有三个阶段，基础强化150就是150，那个150就是它一本习题册，就是分三个阶段的。



他把二次型的一半放到了150里，所以说你只跟基础强化，你发现少一半，但是做题没法做，所以它在150里。但事实证明，这三个阶段的课我已经给你整理好了，就在你们想要的话，可以到时候可以在群里我给你们发给你们。都是往年的，当然也是完整的够你用了。它新新的也只会讲新真题，就是完整的给你分好专题，很好用。你可以试一下好吧？完全可以用这套课搭配大关去做题，非常方便。



然后这个我也没卖你课，不卖课，我还认识蒋小圈，我还在这传播盗版资源，对吧？就是实在是比如说你后园无水，不是，我也是在帮这个老师，好吧，一起进步。然后我说一下，你可以去试一下，就是完全我甚至可以推荐你什么，你不吸引我。因为好多二期的觉得我在主观先入为主，对吧？你完全可以干嘛听一节这个老师，再听一节长老师，你绝对会感觉到不一样，知道吧？



你我我欢迎对比，包括我的大官也是，你可以把你可以听一节我的大关。当然极限大关是我讲的最一般的一个大关，因为极限它太简单。有人刷屏吗？刷怪了，等一下，我给我给他禁言了。禁言该用户先禁言24小时。Ok我禁言了，不用管它，咱们继续。刚说到哪了，我又被打断了，我操。对你一定可以去试一下，就是你去对比去试一下。然后现在的话你可以干嘛用加上去搭配什么？



比如说你某一个初等变化也没学懂，那么分的变化就搭配这个现代阳这个代是这个代，这个代是不是现代的代？他是这个代，这个老师挺幽默的，取了一个带。现在讲，你可以去CC talk，CCC talk去搜一下现代阳的课。它有个免费的公开课，就叫基础公开那种切片化的免费公开课。你它里面会切成两分钟的小片，比如说初等变换这一个知识点只讲两分钟对吧？



这种两分钟的小切片，比如说你听姜小轩的这个两个两没听懂，直接去找这个小切片，直接能帮你把这块补懂，可以继续往前进行知道吧？然后你听完现在你觉得做题还是不行的话，你再用我的B站的大关，然后再带着你做一遍。现在时间是够的，你把这些全听全跟一遍，也是完全有足够的刷题时间。我是怕你们的时间浪费在了选择上，还有一些浪费时间的超时数上。



你去听这些，它是对你的解题是有提升的。因为你不会需要一个人领你入门，而我们和这些老师可以领你入门，知道吧？没咋的，现在救命也不错。这个因人而异，我说过好几遍了，你觉得不错或者说你想去感兴趣就去试一下。那我只推荐我觉得就是我当年的学习路径，或者说我觉得更高效的。因为这两天交考研数学。20年了，老子弟，当年现代九讲主编是蒋小泉，副主编是张老师，知道吧？



后来两个人分机构了，这些东西你们一定要知道，这些老师带了20年的甚至不止，贷了20年了还不止，知道吧？所以说一定要他不是那种像我这种学长学姐，他都是刚开始觉得也不是说非得信老子力，只是说他们带这个东西很有经验，知道吧？就是他讲一个东西重复讲了20遍很熟练了好吧？他也知道什么考什么不考。



当然B站博主你就可以补充学，你就听完这些，你再想补可以补，好吧，是这个意思，我给你们看个东西。等一下，你们稍等一下。当时是叫现代史讲，不是叫现代九讲。我操，是不是爆了，等等等，是不是爆了，我看一下。应该没事，有一张我的美照，有一张我的美照，应该没事。



然后这当时这本书，你看这是几年的，好久以前了，但是你还在海天教育，咱们可以看一下，主编是江小千和张宇，他们以前是同事，好吧。放心学就行了，我给你推的绝对是ok的。而且主要是做题，咱们刚才也说了，说老师都是额外的好吧。然后这个概率数据的时候，我简单说一下，这两天方浩你选一个，然后自己我主页也有些串讲，当然后面我会再重置概率。



概率作为一个32分的必考，我肯定要再着重讲这个。这一半考生要考。然后市面上又没什么博主讲的很好，就是让你们听的很舒服，就比较简洁，就是应试为主的。这个我真得好好弄一下，好吧，好好弄一下，这个我必须好好弄一下，包括题库我要继续完善。在去年这个题库已经把真题分的很好了，我再完善一下好吧，把这个辅助给你们打好就行。这主要这是这个老师，阿布主老师咱们基本都讲完了。



我刚刚讲的这个app基本都跟我互关认识，所以说我认识的那就是好的。有人说还有你不认识的或者说你不熟的，其他人我不看了吗？不看了，够了，这些人讲的东西已经完全够你用了，你不用再去找别人找别人干嘛，这些人你都看不完，知道吧？有人说别人是不好吗？不一定只是说谁，只是说有人适合，有人不适合。别的就不看，就别看别的。



别的指的是除了这以外的，所有的都不准看了，好吧，不要再去找了，没有必要。这些完全够你用了，然后这是这个。那接下来咱们说做题，你看最重要的一块，现在才开始讲做题题目，这才是最关键的。这可比刚这是咱们刚刚说的九一开，九一开一是咱们刚刚说的那些老师博主去给你补充专题的学习。九是什么？



就是这个题目，这题目有人要做题了，上网一看考研数学做什么题，一千题，这个900题，880 1800 150 660、330我就不写了。你搁这儿选秀这个金产厂，就是几个基本信息绕着在那绕着走，然后你就在那等着，我选哪本好？在那纠结是吧？你在那纠结，别人都把你的锅给抢了，还在那儿想，懂我意思吗？



就不要去纠结这个选择，在你纠结的时候，犹豫的时候，在你犹豫不决的时候，别人都学就学完了，好吧。所以说选择千万不要天天在网上看测评说，我看这个人测一下这个1000，这个一千真的憨是吧？有很多博主收钱的博主给到了是吧？再看他们测一下这个660给到拉完了，测这一看就是明显的，这个叫什么呢？明显拿钱买的帖子，是吧，就没有必要的。



那今天咱们就来看看这个参考书这一块，和去年的结论又不一样。当然这去年有红蓝大战，咱们看去年的红蓝大战，说的这个张老师的书说什么？说张老师亲授各种优点，说传统的那种书成就各种老，这个个股不变是不是？然后这是这红书，红书说紧扣大纲是吧？别的书脱离大纲考点，把考生当小白鼠，一味追求升级毫无意义。上一届吃的亏，26届难道同一个坑，27届难道还要在同一个？是不是？



这话说的真是振聋发聩，我真的感觉说的太到位了。当然今年已经成什么了，已经改为白皮书，所以今年应该改为什么红白大战，红白大战他们让他们战马，你们就只用去学就行了。我说一下说一下刚才这个重点，咱们等一下说这些书，题目的最重点一定是什么？题目的最重点一定是真题。真题就是那个碟，我给你画个蝶。



真题是那个爹，他生了好多儿子，生了个880，生了个一千体生了个900体，知道吧？然后有人天天在这挑这几个做，然后也做不完，结果最核心的这个真体他不做。因为真题是老头的命题题源，它是这属于是题库了，知道吧？就你考一个试，你不把先把题库做了，你还做别人改的题，做竞赛题你扯不扯这扯不扯，就你做谁的题，就你你考谁谁，你这样你考谁出卷子的事就做谁出的题，这很难理解吗？



你考的是张老师出的题，就你今年上房产的那个真题是长老老师出的，然后你做他的习题册不是吧？真题是老头出的，你就做老头出的题，就这么简单个事，你搞不懂吗？有人说那真题不够，我要充130的那真题能够了，那秒了，真题一共有2500道，不重不漏的，你给我秒一个试试。



那个真题里面偏难题多的是，也够你用了，星体也会从里面改，好吧，太新的题习题册里面也碰不到，就没你们想的什么。我把这有人经常喜欢一加一，对吧？660加880，那就是说不够再加个1000。搁这儿这就这种人想什么呢？我高考的时候之前那种模拟歌？参加一次一模二模在教室里面。我觉得我今天这个我所以我昨天我觉得我之后高考的时候，我这个叫什么呢？



我这个语文考个120，数学考个120，理综考个200 61，算这个文文985了，是吧？我当时还没分科，就天天在这算。你算这些纸上谈兵有什么意思呢？你算这个在纸上天天在想这个，我要不就这样搭配。然后再问一下别的博主说660加880可不可以？这个再加个1000？不够，要不要再加一本儿，有意思吗？我操，不是，怎么又有人来了，怎么有人刷屏了？



我操今年节奏这么大，禁言该用户，你看这请水军挺厉害的，我永久禁言了，我给他。你们可以看到我这个说真话的愿望有多强烈，受到的阻碍就有多大。正常直播间或者正常博主的直播间，绝没有这种捣乱的。这种捣乱的就是针对我来的，开一堆小号，以前都没这种现象。今天是我直播史上第一次出现这种换着小号刷屏，这绝对是在阻碍我。哪个机构请的报上名来，值得跟我连麦。咱们继续。



刚刚说到这儿了，意思是你不要去搭配，是那个麦当劳一加1，不是这样的，找到他们的祖宗就是真题。然后咱真题很重要，等等一下咱们说真题，咱们先把这几个真题诞生出来的书说一下。这边这个一千题，因为现在声势浩大，因为毕竟新出版的，大家都想做一做。B站上那些博主讲的配套食品也在陆续的跟知道吧？我的建议是你信我，如果你信我就是我说一下一线期间的更新部分。



你们有没有人好奇27版和26版的1000题更了多少？我已经帮你们看过统计过了。我略了一眼，更新量在4分之1左右，4分之3是不变的，75%的题目和26版1000题是一模一样。这就意味着什么？我大馆里面都有，我大纲里面都有。他只要敢大量不变，那说明我大关里面全包含，这就意味着我的大关含金量再进一步的提高。



意味着我说一下我的大关，我的大关的题库里面包含的是所有的真题，数学123从87年到最新一年没有补，87到25的所有真题分类了，还有660数学123的都有啊，都在里面没有删减。基本上660加880也是都有，基本没有删减，只把极其偏难的删了，给你们减负，只删了10%不到。然后一千题里面全有，基本上也是只删减了一点点。



900题删了49%百题我删的比较多，因为900题很多太难了。我是把精华的题九百题精华的题挑出来给他大家讲解和做好吧。有人说大观包含这么多，还真是大观等于所有我一直这样说，我从来没有变过。我的话就是所有我把这么多的题，5000道题我给它按类分好给你们讲，我的目的很明确。比如说你说880，因为880第6章综合选择第四题，我大观给你标的很详细。



它是10年数学二三原题改过来的。我给你查了，对吧？我见的题多，我都给你标出来了是吧？然后相关的题，06年的真题660这个题，880这个题我放后面对吧？这个题一共就这几个题是吧？九百题这个题这不就一类题吗？你说这类题都很简单，一秒就做完了，你做一个，然后其他一看，这不就学透了吗？换下一类呗，这类就完了是吧？然后折叠起来起来来看下一类呗，那下一类不就又来了吗？



是吧？所以说我给你们做的这个工作，它是非常高效的。就是我给你们产生的是什么？就你们不需要去做这个工作，因为你们没有这个刷题量，你们都不会分类，你们类都分不明白。我说白了就分类这个你都得做很多题才能分。你就是我给你们做这个生产者，你们就做那个分解者，不是消费者，你们只用去使用它，是不是？对吧？不需要你去做这个东西的，好吧？所以说我也不太想评价这些题。



这些题我说白了，我这样跟你们说，我说一句话，你们可能觉得我有点儿狂，没有人比我更懂真题和习题，市面上所有的人没有人比我更懂。因为我去年大观我做了可能上千个小时，我不停的做讲，就是我已经深入其中了，每一个题我都我比我甚至能报出来题号知道吗？它背后的考点，它和哪个题像我全能报出来，所以说no one know Better than me。



你知道董董王这一块真真懂，这个是真懂你随便给我甩一道题，我能立刻给你反射出来。它真题考过没？它有没有可能考这个结论我可以直接给你。所以说你平时我不懂的题，在群里面问一下，我可以就告诉你这个题哪年改的，或者他到底会不会考，他不考你就别研究了，好吧？然后我看一下，我只是懂我不代表我说我多牛逼，我只是比较懂。



因为我研究这个东西，因为很少人他们把这液体都对比到一块儿去研究的，知道吧？我研究到什么细致程度呢？等一下。你看比如说660上，他这个数三第590题，还有数二第497题，我给它合并成一个题。因为这两个题是一样的，知道吧？我是一个一个给你们查，我做这个大关非常累和费劲，费劲到欧弟一个一个翻，我操。还有张老师的，你们总是有人说这个叫什么呢？



这个真题简单，那么真题要这么简单，为什么张老师一千题要把这个94年数学一的真题直接抄过来，改都不改为什么？你能告诉我为什么吗？所以说早年真题无比重要，他只是说这些老师他也会去去抄的，知道吧？而且我跟你们说到构成，就是一本习题册，无论是市面上哪本，它的真题含量是绝对在60%到80%的，知道吧？只有百分之，剩下的就是竞赛题和数学专业题改的。



它这个改的整体或者包含的整体就60%到80%，它就是个整体的魔改版，往里面加了一堆不考的这就是习题册。习题册的效率是极低的，就是我不推荐你们去做，就逮着一本880印刷，这个效率很低。可以做也没有害处，但会浪费时间。你更有解就是去做真题，做完真题再拿习题册去补。不如使劲刷这几本题，做个五六遍绝对无敌。那那还说了，备考三年肯定能做五六遍。



你问题是你只有300天时间，你做一本都做不完就很多人现在新直播我都拿了个880开始做，我敢说80%的人做不完，一本题都做不完，因为你会被卡住，你会被什么卡住？我说一个篦坑的点，我说一个篦坑的点，880上这个880上的前三张证明题不要看，就前三张，你只要带个正字直接甩掉知道吧？这个题就直接跳掉，很多人就卡到8万0前3张证明题上了。



事实是证明题我这五年就往年改革的这五六年，有两年它是没考，两年就直接初二没考证明题。然后其他年份是考了一道，但其他年份考的都不简单。属于是你把8万人这些证明题搞懂了，那个真题的证明题你还是做不出来。所以说学这块或者凿这块，有人就天天拿这个8801下午做了两道证明题，第二天再做一道是吧？一周下来了，做了几道证明题，就在自己收获满满。



事实上卷子上一道没有你觉得你可笑吗？很嘲笑。然后880你不要去看那个主体，你不要做一边做这个证明题，不会就去找出题精讲，然后一道一道弄。不考主要是知道吧？没有性价比的事情就不要做，往后面去学好吧。你的目标是星辰大海，是150分好吧？



这是这点很重要，又给你们补了很重要的一点，880跳证明，好吧，真题的证明也可以跳，就是证明你可以单独放到单独的一块儿去，把真题的证明学一下。你想学真你想学证明就题库只做真题考过的证明，去研究基本考法、基本考点，其他的就不要再去补了，没有必要了好吧？不要学太深了，因为学深了你也拿不到这个分儿。弹幕，你看问我700题怎么样？



问我这个那个怎么样，我不评价，全是真题改的。好吧。你不要问我，你问我那个怎么样，你不如去做一个真题分类。真题分类在我的公众号帕拉迪语上是免费给大家提供各个版本的源文件。这个叫什么呢？刷题本，有有一页一体的，有打印版的，有各种来源的，真题分类都给你们准备好了。找一个自己喜欢的去做就好了。这么简单的事儿都喂到你嘴里了，你还在那儿问我这个题，那个题怎么样？



等一下，我看一下。我再说一点，比如说微分方程，这里咱们再说一遍。这个老生常谈的问题，就很多题他完全不考，但是习题册上面大量出现，你又不知道他不考。你比如说这个题？张老师一千题强化，直接把04年的数学一抄过来，这都是在抄懂吗？所以说有人说什么超时书还在抄，就完全就是抄的真题。我都给你指明道，现在指出来哪一年了，好吧？改的话我就放后面了，知道吧？



后面就很多都是改的，然后我看一下。应用你们稍等一下，这一块我老生常谈，天天说就是这个莫斯科竞赛，这个是放假假放150上的。比如说这个题对吧？你看到这个题干都抽象的，抽象的不行，这是个莫斯科竞赛的题，结果干嘛880原封不动的搬了过来，但880不会告诉你它是莫斯科上的，也不会告诉你他真题从未考过，他就放这儿了，题就在这儿了。你学还是不学？



你一站着，你知道他不考吗？你知道这个东西要学吗？你不会还会焦虑。你说我不会这题考了怎么办？我跟你说绝对不会考。然后2006年17届北京市大学生数学竞赛题，你看看这个表达式，表达式880就弄过来了，没活了就一就逮着这个竞赛题和早年这个专业题应好薅过来，就美其名曰主流学习册上的题。实际上考研绝对不会考真题，也从未考过，知道吧？



我跟你说不考就是不考，因为你第一步都没法做这种题，第一步是有技巧性的，有技巧性的，老头凭什么考你？老头一旦考你有技巧性的，他的意思就很明确了，就是要往数学竞赛篇。但老头是不想那样弄的，老头是希望是筛选这个计算能力，还有一些常规体系、常规方法，他不想考成竞赛，知道吧？所以这是这和老头的初心是违背的。这种题也是不要去做的，也更不用焦虑好不好？懂我良苦用心了吗？



别人哪给你说，别人就说这种题很重要，请务必重视。但我要告诉你，就不看，都不要看，知道吧？880上的很多题都是竞赛题，都不用看。然后就说这么我说一点，就咱们刚刚说的那个真题我说一下他会改。我跟你们说一下，我当时是去年温方程大关里面讲了一个凑微分法，对吧？25年数二用凑微分一步就做出来了。但是好多好多人我给你们看一下展示一下这个计算过程。



你不用错位，分法算的过程是这么一堆，你看下量就行，你不用管它怎么做。看见没？左边这么一堆我圈出来的，然后你用错约分法，就这样两行就出答案了。好吧。所以说这个方法有人说这个方法是不是出了25年初二真题以后，然后你去照葫芦画瓢改的方法。不是因为19年，不是97年数学20个题，它它比那个25年要提的这个叫什么形式还要稍微复杂一些。



但是它还是也可以凑一分一步出来的，知道吧？所以说你做会了97年数二这个题，然后你在这个题里面学会了错位分法是吧？这个叫什么呢？你看凑微分学会了这个凑微分法，你就可以在新一年的真题里面，时隔20时隔将近30年的整体里面再次秒杀，知道吧？他说真体老头，你看这也印证了咱们的一点，叫咱们给你分好系列了。在其次方程组这一类里面，老头只在97年数学二考过一道。



那很它就很会作为一个题源，在25年又又一次出现，知道吧？所以说咱们这个分类不是告诉你解一阶二分方程，我给你分上100个题解二级我给你分成100个题。咱们分的类是非常之详细，我给你直接分成了切成多少小片了就完。每一类小片是一类特定的解法或者一个特定的思路，能帮你很好的去训练和补充。这是任何习题册和任何真题都做不到的，知道吧？



比如说我有一类是我自己命的名，我课里面讲了它叫框框DX加框框DY形。这种形象分为六个小类，这六个小类每类都有共性，这共性我给你分的清清楚楚。每一类题你点开以后，比如说这个题99年初2 660超过来了，知道吧？这就是这个题。然后它后面几个相似体，96年数三和它是一样的，就四个题一样，我放一块儿知道吧？这种东西你在市面上你花钱都买不到。



我可以这样跟你说，绝无仅有，说为什么这么多人催我大关，是因为他们用过，他们是真正的切切实实的受益者，他们真正用这个东西学过舒服过，知道吧？所以说这是他为什么能口口相传，在现在这个考研人数下滑的情况下，还能报这么高的播放量？就是自然流量我都没花钱买流量，都是各位觉得好互相推荐？大家一起来参与到这个学习中，对不对？



没有门槛的，零门槛谁都能来看，都能来学，都欢迎对比的。就是我为什么敢说我讲的好这么狂？因为我课就在这儿，你要不服你就来看，就来评价。我说欢迎你们评价的。然后就是你哪怕不看我的课，你要用这个题，这个题是通用性的，就是你不看我的课你也能用到上面去分类查缺补漏一下好吧。



还有一点，就是你用我的大关做题的话，不要去挨个做，大关会给你配套两种，一种是带答案的，一种是不带答案的。我给你展示的这个是带答案的解析，有欧基里德的，也有很多这个参考书上的，这些解析都比较好，我给你们直接弄上来了，可以直接去对照的这第一点，咱们这个文件的完整程度现在非常高，数学二已经全部完整了，直接拿来就用。



第二点就是我这个你做我这个不要挨个做，你别一个一个做，就是说是我要我就做这个这类我全算，这就没有必要把我视频里面讲的跟着我算一遍。下来自己挑几道不熟练的，比如一类挑上一道两道做一下，这类就过了。然后就下一类，知道吧？一定要把我课上讲的去算一遍，再把自己想不熟练的去算一遍，其他看看答案就行了，好吧？千万不要挨个做。



我给你们放一块，就是为了避免你们去给你，比如说给你4000个题目，一就没有任何分类，就给你4000个题目扔给你。然后你去这个就挨个做，挨个我是为了避免这种情况才去分类的，分类就不要让你们那样干，知道吧？你不要给我背道而驰的和我的想法，我说的很明白了。咱们继续说，我说我播多久了，怎么又来了，怎么又有人刷屏，这还有我牌子。



帕拉迪语讲的没成效与好，那确实的鲁迅不如多数人。我想想，咱们说到哪儿来着？就是你们觉得我现在讲这些有用的扣一。就这些东西你们去听任何的规划是不可能听到的。你听到的只会是给你突天盖地的突一堆书，然后给你薅一堆书，拉一堆书，给你推荐一堆组合。然后你其实还是没明白去做这些题，你还是步步维艰，你还是不知道学什么，你是不知道，你永远不知道。



你考完了才知道，你到了考前你才知道有很多人认识，相见恨晚，你们是真不晚，你这是有福了，真有福了。我跟你说，然后咱们刚说到这些书，这些书我就不跟你说。说一下这个李正元对对对，说一下这个讲义。有人老想搞本讲义，就现在很多人喜欢那种教材类的讲义，就说我要查知识，查题型，有没有一本讲义？它没有超时数，没有啰嗦的话，但它同时又能保证很全。



那武忠祥那边有点不全，就有点不够详细，就只是他上课的一个讲义而已。有没有这本书甚至能自学？有的兄弟，有的李林这本书他今年出到27了，这是去年的这个高等数学讲义，这可比张宇那本强多了。强就强在没有超时数，没有微分算子，没有不该学的，上面的全是要学的，知道吧？这本书编的可能比他那个880含金量还要高，懂吗？力推，这本书不是收钱，我力推好吧。



如果你们真的需要一个而纸质书或者讲义去学的话，拿这本书自学或者配套任何人的课都可以翻一番，好吧？挺好的，你们试试就知道，真挺好。网上都有PDF，自己去体验一下好吧，他薄的多，他很薄，比张张老师那本书薄，不是拉踩，你可以试一下。我们的目的不是说去推某本书，目的就是给你们减负，给你们写个两个大字大字报减负。



给考生减负不是增负，这是老师应该尽到的义务，也是博主应该尽到的义务。什么东西能够更快的提分，我就推荐什么东西，这是我推荐的唯一标准。不要刷了，不要刷屏了。然后我再说一下这个李正元复习全书，这是一本被吹到神的时候，就吹到那种你们觉得他什么，还有小黄书养成某种技术，就感觉是不是只有高手能学呢？我怎么能高手就盯着这本书硬糟是吧？学校这本书直接考130了。



是这样的，那些高手他学啥都能130，这本书挺好的。但是你正常人会拿着这本书也不看课程在硬学吗？你这那种人那种人他怎么学都能考好，我跟你说都不是这本书的问题了。这本书你可以去学和补充，但是你可以也可以完全不看。这本书你看不看，它不影响，你懂吗？它的没有那种必看的必要，它是好书，但是你不要觉得这个非得看啊。当然你要想看就闲鱼买个二手的知道吧？



它是个经典，也只是经典，知道吧？这就和一些早年的书一样，它很经典，但不代表你非得看，懂吗？这种经典的书有很多，我能这样跟你说，现代是现代比高数要好一些，这个都可以去看一看，好吧。我操肚子有点疼，不学证明书，能考多少？130，其他学的好像能考130，去年数学二没任命，你能考150。他就现在好一点，其他的可能没有那么出彩。



但是你不看那个现在也ok也行，就是完全是补充的，就可以拿PDF看一看好吧？现在行为也是以真题为主。对对对，再说一个三大计算，三三大计算三大计算，三大计算这个真不要看，我不知道谁在除以三大计算，no no no no no no no no no no no no, 不要看和小学他有点像那个什么？像考研数学里面的小学计算，它极限的极就是CX比X一道题。



第二道题二倍的sine x比X那等于二了吗？那一加一等于一，那一加2不等于三吗？就这种题知道吧？这个积分里面又有一大堆不考的积分表的推导，这个积分是考研不会考的积分，知道吧？基础差不能写，你你你。我不知道怎么反驳你，你基础差你也不用算1加1等于二这种东西，它不会提高你的运算能力。



就是你算你你平时做这个整体分类，包括什么880 1000题，那些题里面包含计算了，够用了，你不用单独把计算拿出来练一本题的这是属于是给你们增加需求了，创造的一个需求，知道吧？明白了吗？我说了做了没坏处，做了怎么能有坏处呢？你做题能有坏处，那只是你浪费时间了。你时间是有限的，你考研总共能复习1000个小时，就少1个小时。



你少10个小时，少100个小时就少了，是吧？有啥坏处呢？然后你要想练的话，完全可以真题分类或者用那个积分大关学一下，练一下都更高效知道吧？因为它里面有不考的题，也有一些水题，知道吧？它这个选题不是很好，主要是还有选题好一点。我也不说他那选题不行，主要是这是去年张老师的新书，现在是不是无人问津？二期考研是不是不知道这个书？



张玉老师4200题，去年不知道，出了一本书没人看，今天也没啥人知道，这个我就不说了，1800就不用看啊，1800就是我说一下，二四考研数学一二的微分方程真题填空和1800的1个题一模一样，而且1800万这个题是先于真题出现，算是精准押入，但别的书上没有，还就1800。还有那你说1800个题压住一个题，那确实很正常，知道吧？但是它确实压住了。



这个你说有含金量是有，但是不能否认。但谁能把这题做不完，主要太多了，有这真题，真题都做完了，为啥要做它呢？是吧？我给你们看一眼。John, my day. 放哪儿来着，框框其次，简单分离一界线性。在哪儿来着？偶尔不是其次。这儿。你看一下，就这个题我给你们展示出来具体题目。我对题目的研究非常深，我甚至知道这个题目是在习题册之前还是之后出现的。



现在习题册喜欢把去年真题直接改过来，但是有些习题册它是不是在真题出之前就出的，知道吧？在当年2024年考研之前的1800是这个题，考研是出原题的，数都没改，就这个题一模一样，考研出的是1800万的，原封不动的原题五分，无论方程就考这五分，就考1820原题这个题在当年是有筛选性的，好吧？



它是个中难题，你不要上帝视角，看到这儿就知道X加Y会换元，你没见过这类，你就不会这样想知道吧？你不要用上帝视角去评判这个题的难易程度。我说的难易程度是指你在上考场那一刻，你做了正常的训练，你会还是不会？你难不难？想知道吧？正常人上了考场甚至会把X方加Y打开去处理，知道吧？他不会想到一步换元。



这个换元在微方程里面用的其实不是那么多，没你们想那么多，所以他不会往这儿想知道吧，他也不会想着换了能不能做出来，知道吧？所以说这是这个题，换元也得算几步功能，知道吧？我是想跟你们说，有些题目确实有含金量的，1800基础也有这类题，都是一类题。所以说1800也不推荐做，就是好题都给你们拿出来了，我大关把1800的号题都拿出来说了，大关是完备到什么程度呢？



1800我都能拎几个好题给你拿出来，给你体验一下是吧？就是大关真牛逼，你们是自卖自夸。对了，给你们看一下我这个大关的制作的原文件，你们能看到吗？我屏幕右边这个显示的清楚吗？你们可以看一下，这包含市面上所有资料全扔到大馆里了，大观就是这些东西做过科学的分类，它不是说堆到一块儿的，知道吧？大家能看到吧？



这是你们能做的，所有的是市面上所有的都在里面，而且我每年会更新，这个都是去年最新的习题册里面的东西，今年我还会更新的。免费的，怎么又有人刷这个原版0，我偷你的，我给你进会儿烟老师一下。他为什么他会买一堆号吗？他怎么有这么多号？我直接永久禁言了，我就我就不我就不那我直接永久禁言了，我就把这个原版的永久禁言。



本来给你一次警告二次给你三天，不是一次三天、二次、七天、三次，永久给你永丰了。然后我想想还有哪要说呢？这是习题册，跟你们说说明白了，现在你们还对选什么习题在纠结，对吧？这是我去年做一个统计，我说考研如果你只能选一本习题册，他们统计的就是基本全是880，懂吗？880口碑比较好，但880也有诟病。所以880还是不如真题分类。



就是你不是说用真题分类作为一个主体，其他这些作为补充，对吧？这是最高效的，就绝对有更优解的。真题分类就是最优解，最优解比什么习题册都强。习题册里面880最强，它范畴不一样，知道吧？我想想。对，真题我说两种。有人学这个真题，他纠结我是按套卷做还是分类做。首先你们初学者肯定没法做套卷，因为你没学完。其次真题其实分类做它的效果最好，俾套卷还好。



因为分类可以具体的研究某某一类它整体怎么考，做一个应试能力的提升。所以说分类有很多种，就市面上每一个机构都在分类，甚至这绝对是不行的。这个整体大全解这个也不要去看啊，这些分类它都是挑题，解析写的也没那么好。就是他挑了一部分题，他挑的题不一定是要考的题，知道吧？就是进精选题知道吧？



都不用看的，就两类，一个是就两个题，我只推荐一个是考研数学这十年这个王志超的这本书。这本书是做了精选，就是说什么呢？就是把早年的真题做精选，然后近十几年的真题全有，知道吧？是这样一个书，它进行了一个汇编和删减，但是你们时间是充足的，我建议你们全做。如果没有一本习题册是全有的，于文涛这个整体分类是全有，是全部包含是吧？



统计的量也有了，这是当然这是前年统计的，到24年他又加了两年真题进来，也没多少道。你们可以看看数量，数学一的话一共有2016道，当然这里是包含数一数二数三说要做真题分类的这个选取。比如说这本书上他会给你标93年数学、193年数学、293年数学3，知道吧？所以这不就是三大计算吗？这不比三大计算强，这个比三大计算强。这是整体考过的，他也没有偏的。



所以说我跟你们讲，做质地分类全做懂吧？当然极限你们现在也有时间，也可以全做做。到后面复习的时候，这课就不用再看了，就过一遍就行好吧，主要做后面那些章节。然后你们全做的话，你们说为什么有人说为什么我数一要做数二数三的那又来了，我真的是给你们展示一些数据，这种对于这些题目调研的一种自信。



咱们用现在来给你举例子，你们可以看到我做的题目或者我给你们讲的题目的量，还有这个完整程度是市面上没有无人能挤。有人说你又在吹了，你看看这一个节点是一个题。这是我讲过的现在所有题，还有我归纳过的，我做过的这就是市面上所有的现代体，对吧？我比谁都懂，说你怎么这么懂，我们来看一下，我是我给你们展示什么呢？



2020年数学二考虑1到2个普通二次型进行变换的题目，计算量比较大好吧？2020年数学首次出现考研数学首次出现的题目。然后到了二三年，数学一老头把数据进行了简化，把数字改了一下，就是数二的题改到数学一，可从未考过，懂吗？这是数二的题嫁接到了数一的题上，数一的老头看的数二的题，知道吧？



所以说要交叉出题，有个东西叫交叉出题要全做，这是冰山一角，交叉出题有很多地方都在交叉出题。比如说前年数学三的现代大体去年数学123全抄的。前年数三的新的道题，恰恰是去年张老师的模拟卷，或者这些例题里面有前年的题，就导致去年这个题出来以后，老师都说什么？



不是这个学生都说，张老师书上有考研原题，有没有可能这个原题是去年的真题，这个东西就属于是倒反天罡，把经典这个爸爸像儿子知道吧？这种事情我绝不允许，我真的绝不允许，怎么能有这种事情出现呢？太荒谬了。好吧，这那那你的意思是我把整体分类全编写成帕拉迪与一万题，那还说啥了？全是原题。今年二期考研的题目我压住了151分是吧？那有啥意思呢？



是不是这经典妖公小子，这是这个，然后说整体如果有不会的。我嗓子说的都咽炎了，有点难受，你能喝口水啊。真题如果有不会的，你们要看讲解，我推荐三个人。李艳芳讲的细，但李艳芳有一些难题，有一个诟病难题讲的方法不太好。



因为那个难题讲的你听完你更听不懂了，更不懂了，就那个那个方法你都没看懂，李艳芳老师因为水平太高了，他用的一些方法就是你可能你懂吧，我就不多说了，反正李艳芳老师这一块儿，我的建议是可以先看看看，看不懂了就可以补。主体用李艳芳的来听来学，你不会的就拿着李艳芳先看一下。你发现某个难题，李艳芳听不懂，尤其是反常积分，那不懂怎么办呢？



找其他两个比例和国伟，我认为我认为国伟讲真题的实力不在别人之下。李列刚已经吹过了，国伟讲题的能力不在任何人之下。我这样这个讲题无冕之王，这个李列是什么？第一人称讲题无冕之王。有人说你画了个啥？画了个帽子，给你的戴上，给他戴个小帽子。李丽，是这个。叫什么呢？第一人称讲题无免之王，国伟是什么？国伟给他戴个高高一点的帽子。郭伟是什么？郭伟是。



郭伟是想擦了，国伟是讲所有题目的无冕之王，这他什么题都讲习题册的整体都讲讲的都很好好吧。然后咱们说到哪儿呢？过不过过不过？我想想再讲个事儿，数学还有啥要问的吗？我感觉我大概都讲完了，我把最关键的给你们讲完了。对对对，还有一点，就是有人我现在没没细讲，现在不要专题学，现在专题学不好。专题学，因为现在太综合了。



现在就高数是专题的，就是说高数是专题的，现在我推荐是什么？现在我现在概率甚至也可以专题，但这个现在他不好专题，知道吧？现在是最难专题的，现在我是推荐你们基础就是全过一遍，然后强化再学。这个可能还好，你也可以专题，但专题可能吃力一点。因为这第一张行业是矩阵全往后面结合综合的特征，第一张行列是一堆特征的东西，这个太多了，这个综合度比比高数要高，懂吧？



所以说现在我是推荐一条龙学的，这个给你们再点一下。所以说我这个直播你不要乱跳，或者就是你整场看下来，你就任何关键点心里都有数，好吧？我想想，然后咱们就说这个我看一下，你们答疑一下，我答疑一下你们的数学问题，有什么想问的都可以，直播间都可以交流，没什么不能聊的。哪个部分最晚？什么时间学完？没有？这个最晚，你考前一天学会，都上考场上都能学，都能做。



会就是你不要着急，学懂为止，学透为止。数一大关如何了？对了，你们很多人期待的这个数学一大关，今年终于要问世了。我第一个大关是一元积分计算和应用大关，第二个大关就是数学一的极数大关，数学一三的极数，第三个就是线面。好吧，这三个大关完了，可能录完也就不到暑假。其实暑假我还有就我我我甚至感觉今年时间很充沛，我可以干点别的。



没人信，你信不信我都要录这个事情我肯定要干的，因为我没干的了，我都把书上都出完了，我都感觉现在轻松的多了。你幸福幸运那是你的事，我要出，我还出就出了，你别不看就行。我出来没人看，我是真不想出来。他出来有人看我都出这么慢，出来没人看，那直接开摆了。是这样的，就是我出视频的唯一动力就是看的人多，看的人多我就给他做的好。那没人看了，那我还出啥呢？那还说啥了是吧？



所以说你们的支持，你们真是我的再生父母。所以有句话叫什么水能载舟亦能覆舟，你们就是拖着我的那那一批人，如果你们哪一天都不要我了，那我也就无法再行使，我也没有必要再行使，懂吗？



我是我是很看重你们，就是有人说你们天天你就是你天天怎么天天高强度自搜上网找自己的这个评论，别人瑞平我很关心这个东西，因为一旦没人看我了，我就帮不到更多人了，我也我做的好东西也没人能看到了，就是我被彻底的埋葬了。可能某一天有人要骂我，都没人理他了，都没有人去跟他一块骂我了，我已经彻底凉了，我不想这种事情发生。



所以说现在如果想骂我的话，请加大力度，好吧，把话题度燥起来吧？你直接讲今天直播完我说了很多报的话，今天直播我说了很多报的话，有很多可以断章取义来弄弄这个爆点的话，马上说一句，所以今天我这个二期小灯不太明白。今天看老雨，今天看有一个人叫程晓宇的直播，在那炮轰张宇，这怎么回事？怎么会有这种博主？



去考研吧，发个这个帖子，我能给你保证评论区保底100条评论以上，点赞500以上，这是热度，我的热度知道吧？就是这个热度去发，不信等会儿下播就去发，没有热度我给你补，对吧？骂我的那绝对是热度top好吧？夸我的那骂我的也会进去骂，知道吧？如果你发个帖夸我，那想骂我的就会去骂。如果你发个帖骂我想骂我就跟着一块儿骂。你发我就完事儿了好吧，你发别人没人看，知道吧？



你哪怕发没咋的，可能那个帖子都没啥人看，但你发我有人看，因为有人对我有意见，知道吧？所以说阻碍我的人很多，为什么还能做下去呢？有你们支持是吧？没你们支持那肯定做不下去的。我想想，数学在咱们再讲一个爆点了，真题墙。真题墙作为我今年的一个除了大关以外的一个全新产品，还有大关的完全配套版，给安卓和windows用户一个完美的体验。大家稍等一下，给你们调调取出来。



对不起，兄弟们，我错了我错了，我错了。谁叫这个谁叫大关强？就是说糊涂了，大关强不是真题强。这个大关卡哟怎么进不去了？我去何意味还没还没还没部署，还没部署服务器，但你们可以在我动态里面可见一般，等一下你要展示一下子太高了，我问一下。没有，还没服务器，就经常容易崩。因为现在没有买服务器，服务器我都得自己垫钱买，一年也要不少钱。



再加上我这个用户量大我又不是路边一条，用的人肯定多，哪怕有1万个人用，我都不知道，我都估计得花很多钱。等一下，我跟管理员说一下。我不收费我不收费，就是免费功能肯定是要免费的。至于说说不出后面再说。我能承担得起我就不会收，我不会拿这个作为一个盈利项目的。现在还暂时现在这个管理员的电脑关了，可能不太方便，就不给你们展示了。后面出成品了，你们再直接用。



那天已经让一些内测的人试过了，很舒服。这个后面再给你们弄，反正它上面就是大关配套，直接能用。等下让他开一下，开一下，咱们先说别的，他开完咱们再说说这个事儿，咱们说说别的，咱们说说政治。怎么给我补？你考上了经验铁定哪怕有我甚至说路边有人骂我，你说了一句客观的话，都算给我补了，知道吧？不一定非得是实物补偿，别的价值补偿也可以，是吧？



咱们说一下这个政治，政治咱们今天就简单点说，我只跟你说不看什么看什么好吧？政治开的时间是在11月到12月，就快考试了，就开就行了对吧？在这个时间之前不要看任何人，不准看任何目标的，不准看你考北大也不要看，因为没有用没有用，看了一个人会忘另一个人，考试不考懂吗？这个绝对不能看，而且它是这样一个已经处于这样一个尴尬境地了。



你可以问一个，如果你不信，你可以问任何一个上一届参加过考研的人，他来告诉你，只有考研考过的人才知道这个事儿。你没考过的觉得我在天方夜谭，考过的觉得你多给一分钟都是对自己的侮辱。他已经发这个考试已经发展到这种程度了，因为考的太难太偏了。书上没有、课里没有，题里没有，模拟卷没有，反而做模拟卷会让你扣分。



我们看一道题，你等一下，算了，我现在不给你展示那个具体题了，可能临时调不出来。他会考前模拟卷销售销八有个模拟卷有个提议，就是干扰项给设置成引领。引领这个关键词是一个干扰项目，整体里面也出现了引领，但它是有助于引领，它是对的。如果你自作聪明做过模拟卷，觉得这个压住了，引领可能是干扰项给他排了，就会扣两分。



这是你这是我至今为止觉得模拟卷最有用的部分，就帮你扣了两分就不做了，做加二做了扣二是吧？这就是好处和坏处，自己好好掂量一下。我说的是实话，咱们到时候具体给你讲这些东西，包括具体题目那些的，后面再给你们讲，你信我就行了，不要开就行。所有书不要买，所有核心考案背诵手册精讲精练一千题全部要买。然后小程序我说一下，小程序仓盾不要买，这个有个东西叫苍盾是吗？



苍盾你现在他会给你，他现在买的话是一块钱，然后到了考前他会多收你五块钱，五六块钱就加起来可能得七块钱。就二次收费，这个相当这个二次收费比你们想的暴力多了。如果一个人是全不要买，全不要买，不是全都要买。如果一个人人他只收一块钱的话，那30万个用户他能赚30万。但一个人如果收五块钱的话，他就能赚150万。你可以算算这个收益。



所以他一定会设置二次收费，他每年都这样干，知道吧？我不推荐，但他也不一定好用。那个AI不是那个UI界面，我也不喜欢我给你们推一个更简单的，就不是叫南山，我后面给你们发链接，你们现在不用管，也不用买南山，一块钱就完事了，好吧？1块1块政治，1块1块带一块政治，这一块只花一块钱，这是不用花任何钱的一块全年一块钱应该没有必要再花任何钱了。



我感觉拿着一块钱做个整体就行了，模拟卷儿稍微做两套。然后其他这些就不说了，一二指今年会压缩到一二指真一页纸，真一页往年有点多了，他不考了，现在这些知识点他都不考了，给你们再压一遍，好吧？再说一遍，没办法，跟着考试走吧。



这没办法，一二指头压缩到背诵手册10分之1的还有人，这个东西真的是还不如不出，越出越少越少越好，就压住那几分也没人关心，只关心你出的太多了，因为出的越多越容易压住，这谁都懂的事儿，知道吧？咱们就做客观的，我也不吹这些东西，没啥可吹的，市面上的资料都没啥用。爷爷在哪？去年加了那么多东西，我家是为了对你们好，我在考前不知道他会这样出，知道吧？



因为我在我在前年的模拟卷，我统计了五千多道题，我发现它是能压住很多难点的，很多模拟的一些命题点它是能压住的。但我发去年发现他不压了，压不住了，刻命题人在刻意的避开了，那我就要与时俱进，我总不能说看见有一个希望能去争取，但是又直接放弃。



比如说我看到了前年前，我从我通过前年的数据看到了做这个东西能帮你们提个五分，可能把很多人提五分，那我就要去争取这五分，哪怕就给你们再尽力去讲讲，就给你们过过脑子也行，知道吧？就是我我就全年就这3个小时，你还觉得长，觉得多，我也没让你背，我只是想让你跟着我的视频过一过，这是我的愿望。



我就这样干了这个东西，我天天那几天我天天熬夜在那儿查，在那儿想这个东西怎么记点儿好是累的不行。但是最后做出来的结果不尽人意是吧？被骂的反而是骂的人更多，骂就骂在你家东西了，知道吧？家的东西他看不完。但是事实上这个东西不要你背，我也反复强调不要背。所以说我与其跟你们说他用法，不如直接不出了或者输少一点挺累的。你老说他们老不听，你非要一个一个挨个背。



就是日我就感觉很多东西就是人和人之间这么难沟通，去听不懂路人也是更更不懂了，路人就更不懂了。所以说这个东西我还是看怎么怎么你们接受方便我怎么来干，好吧。就是混眼熟的东西根本不要背，你也别嫌它多。这种混眼熟的东西你考驾照考科目一的时候，那更多它只是用来混验数，其实还好，而且哪里重要？我也跟你说了，史纲是最重要的。



然后我想想，这是英语，我说一下英语，英语英语就一句话，英语就是一句话，不看课。基础好的看课没有提升，基础不好的看课可以入门，但是也不要看太多课，知道吧？看课对你应对你的英语应试分数的提升约等于0或者是负数，因为太费时间了，它是别人带着你读，主要是它是给了一个拐杖，你就天天拄着这个拐杖走吧。等你自己走的时候，你就发现走不动。你有个东西叫蹒跚学步。



这个蹒跚学步学在哪呢？就在你在那个不会走路，在那一直跌倒的那个过程中。懂我意思吗？刷一下。可以进了，在直播间的兄弟们来看看小网站，看看小网站。我们来看一下界面设置的UI还有还可以登录，非常的舒服，非常的简洁是吧？准备好开始入关了吗？孩子们从左侧题目选择一个考点，开启今日的刷题之旅？有及时反馈，进度追踪，还有更我们可以给它设置很多你们想要的功能给它实现出来。



比如说一刷二刷这个标记，还有熟练度的提升，甚至说可以套用一些AI辅助，都可以套一些接口。但这个要可能要投资更大。这个我看先把基础功能给大家完善了，然后可以有错题本，有收藏，对不对？你可以拿着，你甚至说你可以拿个手机放旁边，拿这个网站用手机横屏，然后在上面挑题，然后写到草稿纸上都可以，没问题的那点开一元积分是吧？你看这框架，这是我大关，这是我大关的框架。



孩子们这不是说市面上哪本书的，是吧？你看我大关不定积分计算里面的含根式1993年数1880基础解答2-2是不是可以查看答案，对不对？都能现在都能用了，很多题他都还得得登录，得登录，你等我一下，我操我操我操我登一下我。Ok, 咱们继续体验。登录就是有你有个自己的账户就有自己的错题，自己的这个自己的错题。



我们我这个登录的这个注册登录都不用输验证码的，直接就是账户密码。你进去以后我看一下，比如说你刷一个题，这现在现在现在这不是在开发，已经能用了，题目都进去很多了。只是说现在要买个服务器，你知道吗？它不是一个半成品，它是一个完全能用的东西。比如说更多网更多东西他没有去开发而已，比如说这个题目，上面给你标了题源，900第3章数2A类。



然后你要看答案，点一下看答案，答案是C，隐藏答案你要看解析，解析出来了一行，隐藏解析，然后还可以有视频，视频讲解，我可以给你放外链，甚至可以对应到大关的对应部分，就某一个视频的某一分钟直接给它对应上？可以有评论。你看魏同宇在1月28号评论了一个第三，是不是完全可以？大家可以讨论这个题目，还可以有笔记，记一下笔记。纠错。你觉得这个题目哪里错了？



错别字、答案错误、解析错误反馈过来，然后我们改掉。因为是有些东西是AI跑出来的，可能有些小错误，反馈一下，我们及时改掉好吧。这就和什么共享家园好吧，叫什么呢？共享家园要给大家开放了，大家一起来一起来一起来制作错题，一起来找错误，一起来使用是吧？一起来共建共享网站这一块。然后我看一下收藏，你看点一下收藏。错题。



你说他错了，点一下错，他就成为错题了，就可以标记是吧。然后你觉得会了，点个已会是不是把错题取消了，点个已会是不这就会了，以后就不管它了是吧？然后编辑，对我这我这是管理员权限，我直接能去，我直接能编辑这些东西的，你看都有一些代码。



当然说其他地方都有啊，你看现在这左边是目录，当然我可以到时候给他，我到时候可以把它用可视化的就展示出来，和那种march note一样，和我用的这个笔记软件一样，给它弄成可视化的，就那种模块似的都可以的，我感觉，但是那个可能更费劲了，就弄不同颜色让你们有个大关。整体上来先这样吧，先这样，这样也更实用。先不考虑那些额外功能，先把这个东西给你们弄出来好吧。



现在也录了很多了，你看但是有些东西还没完，还没入全，正在弄，正在弄，就完全免费的网站，好吧。错题本空空如也，你看我刚加的错题就在我的错题本里，所以说简洁明了好用就这么简单，还有不收费。同行网络攻击有现在服务器是由防网络攻击的，你就是你去那种租那种主流的，他会防的，他会防上一段时间，这个不用担心。我会都会考虑到的，任何问题我们都会考虑和解决。



因为我想给你们打造的是一套系统，你能在我这儿提醒，能在我这儿学，能在我这练，而且不花一分钱，这是我最想打造的一个场面。就不要现在为什么考研圈乱，为什么这么多人在吵架？为什么这么多人在诋毁，在互相攻击？基本上那些主流老师都在互相攻击，都在互相在那儿，主流老师的学生呢也在两边对骂。这种情况的原因就是两边都要要两边都要一批学生，要更多的学生去赚钱。



两边都要去增生远要提利润是吧？那学生呢老那机构吵架老是吵架是因为利润问题，是因为利益问题。学生吵架可不是利益，学生吵架是因为是这样的，比如说A学生跟的是gae加老师，B学生跟的是B加老师。那这个A学生某一天视频有个网站，不是有个视频说这个说什么呢？说这个B说这个A加老师是说说就谈论A加老师和B加老师的视频。



然后B学生在底下评论了一句，说这个A家就是一坨屎，真真考验还得看B加是吧？然后B学生说的那A学生划到这个视频上，看到这个评论很不爽。因为我A学生心里想了，我是今年考研的，我跟的就是A加老师。然后你发了个评论说A加老师就是一坨屎。你不就是说我的选择是一坨屎，意思是你说我是一坨屎喽，你这样否认我，那我给你急眼了两。



然后A同学和B同学开始在评论区展开100层的论战。此时有其他的两方的势力加入进来，可能参与这场大论战。论战的意义和结果是完全没有的，只是两边儿再吵一个无所谓的架。我说这个老师好，你说那个老师好，我就这个好，你就那个好。你那个什么老师，老师什么什么野鸡大学是吧？所以我这个老师老资历，你老资历怎么了？我这老师讲的？



我说老师讲的通俗易懂，我管他什么资历，讲的好就行了。你的老师又怎么了？是吧？两小儿辩日没意思，现在网上全是这种东西，这种东西的根源就是钱，就跟因为钱产生的这两个老师在两边，然后才产生的这这批学生跟两个老师。因为这两个学生都要考研，他们就是竞争关系，然后他们就会产生个骂。



如果把这个根源给遏制，比如说全所有就没有老师，或者是所有老师都是一个机构的，他说就用一本，这有点是不是理想化了。但是我只开个玩笑，就供就是考研如果只有一个老师，一本题谁还会抄呢？都在那吭哧吭哧做，在那研究去了。市面上只有都在讲一套东西，就是完全一套体系，知道吧？就没有人再去考了。



当然因为我刚刚说了，这是无泊巴士的幻想，不可能有这个东西一定要市场化的，一定要私有化的，是吧？一定会私有化的，所以说这个东西不行。那没事，我搭建这样一个东西，我搭建一个小范围的，就是只仅限于我的粉丝的这样的一个共享家园。你们进来以后，里面不会有吵架，里面不会有争吵。然后你看我的视频底下也是好夸声一片，因为看过的没骂的，因为讲的够好，所以说底下也没有人在吵架。



你看我的视频底下确实没人在吵架，只有反串的，知道吧？大家我看没什么，起码挺热闹，大家其乐融融对吧？从来没有那种直接两个老师对吗？就是快乐。就是我做这些事情一个就是乐观，一个就是坚持好吧，大家一起进来一起进步好吧？就是打造这样一个共享家园就是我的终极目标。大关只是起步，用大关给你们展示这个东西是可以办得到的。



我的表达能力和我的数学水平已经达到这个点上了，知道吧？我不会，我做不出来这个东西我会了，我说不出来话，我表达不出来，我无法做到一个知识的下放，这个东西还是做不出来，我既会我又会说话，会讲课，然后我又不挣钱，这点不好。你前面两点也许很多人能办到，但第三点不挣钱。这个挣钱不是第一目的，这个没人能办到。那我同时满足这三点，我才能干这些事情。



所以说是世界上我曾经说过一句话，这市面上不会出现叫什么呢？第二个帕拉迪语或者是程潇语。然后就是我现在消耗了没有第二个我了，100年内不会出现，至少100年，也就是说你好狂，真不会。就我是特定，我是我就属于是那种特定历史下的特定产物，真的就是很特殊一个人。你们了解我就知道了。所以说我常说一句话，越了解。有人说你有多少时间日入3000，怎么评价？



这就要谈到另一点了，我的收入从来都是公开的。这个日入3000不是别人口中所说，而是我在群里说的。这个话是我自己说的，懂吗？我是做一个收入公开的，你敢让那些博主收入公开吗？怕吓死你，动不动就是年薪百万以上，都是几百万的，他们都是几百万认就是我刚刚聊的那些我认识的博主或其他我不认识的，现在就没有挣100万以下的，就很少，都是百万到千万级别的。



他们敢给你看了，看了不把你急死了是吧？我敢给你看，因为我只有在每年考研考前的七天左右，每天能挣1000到3000，也只有这七天，一年只挣七天钱。你看我现在每天多少，我给你们看一下，就是我总是想给你们展示些什么最真实的东西，收入的公开，还有来源的公开，就这些东西一定可以展示的。为什么不能展示来给你们看我现在每天挣多少？



有人天天不是说我一直入3000，我让你看看我现在挣多少。等一下。我给你看，别人可不给你看，这是最新的了，1月27号收入高达21块钱。第二天收入高达21块钱。还有更惨的，前面还有几天18块钱，还有十块钱。有人说这够磕碜了，这一个月才500块钱，这太磕碜了。所以说这就是我所有你们想看的，我都给你们看。有人说查查你学历，别查了，这个不太好。



我现在是不太想给黑子留把柄了，因为本身确实本身就是混个日子，知道吧？我读书还有这些东西就是混日子。我想我能干是什么能干？我除非我想干我才能干，我不想干我就混。因为我不需要我我不需要说一个好的学历，一个高学历来给我找工作，我都不用上班，知道吧？我不想上班，而且我不用上班，我有自己能其他人能我养活自己的方式，你懂我意思吗？



如果我只能上班，那我会独善其身，我会去考个非常好的大学，我也不会在这教考研，我也不会开班，我会找个工作孤独终老。但是现在我到了这一步，那我就把这个事干好，懂我意思？就有人天天就是我这样跟你说，我不是狂，就是我我可以去一些。就是我当我当时本科毕了业，我就直接能去尝试一些叫什么呢？一些工作，一些比较稳定的工作，我可以直接去的直接去应聘。



因为他只要应届生的，我直接去就行了，也是每天也没啥事儿，就是坐办公室里我就不多说了，反正就比较清闲，比较轻松。虽然挣的钱没那么多，但很轻松。我不想那样干，我一辈子都那样干，我也不会认识到你们，我也不会干这么有意义的事情。所以与人斗其乐无穷，和与人交流也其乐无穷。如果每天要面对一个文件，一个桌子没意思，我觉得我我能干我都能干这了，为啥要干？



有趣才是我心里想的，但是有点理想的话，但确实我有这个条件了，知道吧？我也不是说我现在零粉丝，我在这想那我有这个群众基础了，我就把这个事儿干好了，懂我意思吧？我跟你们刚解释这么多，不是装也不是啥，就给你们解释我所有事情的动机。因为很多人对这个迷惑，就觉得我为什么要做这些，没有必要。我做的目的是什么？刚才你们说清楚了，说的很清楚了。好吧。我靠什么吃饭？



我跟你刚不跟你说了，我不做这个，我也吃得起饭，我还能吃得好，我还能过得美，我还我还压力还小我天天吃饱喝足就完事了，往那一趟。我看看，有SC吗？我没看啊，我刚刚一直在看屏幕，我这没SC，我看一下我这个SC。今天你们再答疑，我再说说东西我。帕拉迪熊说，你别管牢狱怎么样，他只要能帮到你就足够了。还真是有，就是你就天天在关注我上过什么，读过什么书？能挣多少钱？



为什么要干这，为什么要那样？你不妨看看大官能不能帮你提分儿，就这么简单一个事儿。好吧，给你开题都能提供私人指导。哎呀呀感谢我帕拉迪熊老板开的提督，加我微信，我必须狠狠天天辅导你，开玩笑。30口音。对了，还你还有什么想问的吗？我看我基本把今天能说的，该说的都说完了。然后我再说几点大观的观看注意事项。如果你要看我大观的话，很多东西我不会重置的。



我跟你说一下，你要看的是取舍。刚说的极限，我说的很明确了。你看极限大关它比较简单，你就把上半部分的计算过一下下半部分的这个极限，你只看那个积分和2重积分这一块，好吧？数列极限然后一元微分要全看，这个全是重点，没重点的我都没讲一元微分里面，然后其他就没啥太点了，就是其他都得全看。



只有这个积分后半部分有些东西太偏了，我当时讲的时候没把握好，有些东西讲多了，我现在感觉讲的太难了，属于是其他部分没有讲的偏难的，都很有用，试一下就知道了好吧。边看边做，看完再做都可以。树一大关能全看吗？那树一没出。这个数二的你可以看数二部分，你可以看大关和2刷哪个险，什么意思？没听懂，大关我看看，大观题目跟着做完后，然后再做对应的真题分类吗？



其实你们好多人听了好多好多遍，怎么感觉听不懂话呢？就是不是说你不是说你的意思，就是说你的我大观不就包含所有真题和所有习题册，我给你们提供的是一条龙的东西，就不要再去选择你能一口气的吃掉所有的东西。不是说你大胃袋，也不是说你吃不下，你是真能吃下。因为我给你分了类，你要真一个一个吃，你吃不下，但你按照类型科学的吃，是能完整的遍历一遍的，知道吧？



所以说大关包含所有的真题，所有的习题册，所以大关就是所有。你把大关全研究透了，到了暑假做做套卷体验一下。其实今年数学就应该就大成了，知道吧？二战的话就不要听课了，想看大关的话，可以用大关被二位数复习一遍，开始做题知道吧？不要再去听市面上的课。直播展示的脑图能发出什么？早发出来了，都在我公众号帕拉迪语。



我给你们展示的，大家都可以免费的获取原文件，免费给做题本，免费给各种格式的，免费给是吧？就是我我给你们提供的除了原文件，还有PDF的做题本，还有这种PDF格式的脑图，就是安卓也能用，那种这种大脑图，这个所见即所得。你们PDF拿到这个PDF，但是我给你放的比较大，你就拿到这个也可以开始用，知道吧？我再看看，再答疑一下，我就准备溜了。



孩子们今天播了2个小时了，讲了一个英语，怎么学英语？刚说了就是不要看，主要是不要看课，其他就背单词，自己去做阅读就行。英语你可以用那个真题在线，或者说是英语在线，不是真题在线，还有个真题伴侣这种软件或者网页去做的话，可能方便一点。不用买黄皮书那些的，太麻烦了，你也不方便翻。



专业课每个人不一样，我不做专业课规划，但是我要告诉你，专业课的时间分配和数学要相近，或者说六四开。数学六专业课四就大概这个样子，懂吗？再讲一遍前面数一的专题分类。我后面说，我这个我单独出一个视频给你们点重点。这个我要单独出视频的，就是说是叫什么呢？



当你听完直播，你也可以到时候再听一下，我会再分一遍类，我会把整体改革以来的整体考察的权重比重自己再分一遍，然后出一个五分钟的短视频，好吧？这个视频我要放到全平台的，因为这个是最大的信息差，就很多人他考研是啥都不懂，给他们普及一下，好吧。复盘方法这个就是咱们刚才那个循环复习的话，你复盘的话就按照挑经典例题来做。这个复盘很抽象，市面上没人能把这个复盘讲明白的。



我认为应该具象化到每类题型上，就是你脑子里应该有这个题型框图，对着它来复习和学。就比如说咱们学现代，你看我左边的这个导图，也就是左边这个情形分类，我可以给他用大分支小分支展开，就这几类？我学到矩阵了，就有逆伴随至高层觅处的变换分块矩阵AB等于框框矩阵分解还有其他题型？我AB等于框框里面，我还有等于我还有这个AB等于E？



AB等于AB等于CAB等于O是三类题型，不是AAB等于OAB等于零这三类题型。AB就是有很多类题型的大类套小类。你脑子里有这个框架才方便你后续的复盘学习。因为你能看到这个就知道这里，我会不会不会？我就点开学一下这两个题，是吧？不会我就点开学下这四个题，学完了那不就会了，打个勾，咱们就看其他例题，就按类型去分类的学，一定是最高效的，也是你复盘的唯一办法。



复盘只能这样，复盘就是归类用类再去升华一下，一定要归这个类，这个类你自己又不好归，我都给你归好了，知道吧？就现成的属于是。概率咋办？概率我今年会跟的，会跟去年跟的比比太简单了，是不是？考前那种复盘课，今年我会跟一个适合那种小白的，好吧？



就是做题刷题班，我叫他刷题班好吧，你可以想，你可以先看技术，我就是我可以这样我这样我可以这样跟你说，我跟有一个很重要的事情跟你说一下，就你天天在这纠结看谁的？我可以明确的告诉你，80%的人。80%的人，比如说你你看你看一个张老师的，看了一遍不会做题。有人现在推荐你看谁的？看这个于老师的是吧？看于老师的，然后你又看了一遍，你发现什么你还不会做题是吧？



然后你就换一个老师，发现你还不会做题，真的是这个问题吗？好好想想，你不是老师的问题知道吧？像我刚我再说最重要一点，看课和做题里面是有一个沿是一个很大的鸿沟，这个鸿沟很难跨我的大关在尝试帮你们跨过去。这个东西很晦涩，知道吧？你们现在在学，你们也知道看课和做题那是两码事，中间要大量的实践，大量的试错，大量的蹒跚学步。



我怕你们没有这个时间的能力，所以给你们做了大关。大关就是一个小船，小船带着你们过这个河知道吧？能尽力辅助一点，11点知道吧？当然我即使小船带你过来，你还得自己划，我就这个意思知道吧？就是大官大官是你们不管看什么专题课，什么主流课，他都在这边，都在岸上是吧？都在这种入门这儿。而中间这个坎儿只有我带你过，不信你看一下那个就知道了。因为大关他讲究的是什么？



一个是知识点快速讲解，没有推理，没有证明，只有告诉你这个结论是什么，他在什么情况下用，他怎么用呢？再给你上上几十个题、100个题、200个题，反复的高频，用这一个方法你就真的会用了，这就是照猫画虎的一个过程。这个东西我带你做，它需要大量的科学刺激，不是一两个例题能学明白的，我只给你讲一两个例题，你还是不明白，换到第三个题你又忘了。



但是我给你上五个例题，十个例题，你这个东西真能学会，知道吧？就是有笨就有笨的办法，有就是数学有个天赋，就有人只用学一两个例题，给他100个题他都会做。但是天赋不强的人，你得给他上多一点，就刺激多一点懂吗？就对应的题目方法一直一直这样刺激他自己去形成这个认知了，他就会了，他真的就会了，知道吧？所以这就是一个变数的问题。



这和你们我给你们讲的这个原理，和你们做题的原理是一样的。做题也是要多变，我给你们讲也是要多变刺激。同一个办法用不同的题目多变刺激变数的重复，是学习中非常重要的一个观念。老宇，你这个思想方法不光考研对我没有用，你好好理解，学习都得这样弄的，从小到大应试都是这一步，他只是在考研这块是这样的。不，都是你学任何的考试它都是这样的，高考也一样，就是这样。



你就是今天说的太多了，我都无法去总结今天的内容。它就是涉及到各个方面，涉及到你的一个复习思想，老师选取，还有一些书籍上的一个问题，做题的问题，还有复习方法权重比重。而且政治上的注意事项，政治的注意就是不要去学，是吧？那这么多东西也就两个多小时就讲完，我觉得已经非常充实了。虽然对你们有点不舍，但是我也准备下播了，嗓子实在太难受。



回放会有，上回给大家有录屏，然后。我就等你们一句话，你们有多支持我今年继续干下去，不支持我就不干了。完全同意，十分支持OK那就干给你们发个群。你们把一群填满，我把等一下，我把这个一群的解禁了，我把一群允许任何人加群，大家稍等一下。我看今天能不能今天直播能不能把这个群填满，因为好多人就是群里的经期的这个月考研的人不多。



对我跟你们说个现象，现在考验的人不多，你们都是早鸟。什么叫早鸟？就是笨鸟先飞的时候，也不是说你们笨，只是说确实准备的现在是最充分的，不着急。越往后越时间越紧，你就要取舍，就越焦虑，这个没办法避免。但你开的现在就刚刚好，开早了战线太长。现在开其实真的是刚刚好，尤其是学11408的，真的是刚刚好一遇见，刚刚好遇见你是吧？等一下给你们发群。



我跟你们说，考研有这样一个趋势，1到2月没啥人关注，5到6月可能是快期末了，这个学期也快结束了。大家可能慢慢陆续的想看看考研了，知道吧？因为很多都是应届生在校生的。然后到了7月7、8 9月、78、九月就是到暑假了，放假了更没啥事儿了，就觉得玩都玩累了，要考研了，顺便学学，这热度会更高知道吧？到了十月就到了九月多，十月叫什么呢？



暑假放完了，发现自己学了学啥都没学会，不会做题。然后一看12月要考研了，我那个豆怎么还有两个月我还不会做题？急了。这个时候是考研热度最高的时候，就是暑假结束。这高到什么程度呢？我都不从这块一一直这块高，也就是持续升温到12月考前，它会水涨船高，越到考前越高。



从我的直播人数就可以看出来，比如说现在我直播刚才是七就七八百个人，就700到800人看1到2月直播是吧？其实中间我就不说了，到了12月考前一天，比如说12月21号考，具体多少不确定。12月20号晚上就第二天要考研了。比如说明天要考研，经完我的直播间，就今晚就现在直播间的人数能达到3万人，这是峰值。



就是长时均是就那1个小时都有2万人以上，保底2万人就能达到这么夸张的数字，这叫热度。但是这场考试过后，又没人看了，然后又回归到700人左右看我直播知道吧？考研就是这样一个趋势，它就是一个应试化、功利化。就一口气过去就不管它了，懂吗？



所以说咱们可能也就相识一年，相知一年，过了这一年，再过两年可能你都不记得我了，无所谓，咱们共同把这一年好好走过去，都得到想要的结果？我多帮助了一个人，这个人被我帮助了，这是我想要的结果。你想的结果就是我帮助了你，你更顺利的一次性考上了，双赢的事情懂吗？而且我在现在考研流量还有这些东西日渐紧缩的情况下，每年稳定增长10万粉丝很少人能办到，知道吧？



你们可以去市面上看其他博主，除了头部那几个，很多博主是做不起来的。很多博主的上限被卡到1万了，甚至卡到了5000了。再往上做粉丝他做不起来了已经。但是我能稳定的十万又是10万，十万又十万，那我十年以后是不是就100万呢？会不会百大？开玩笑的妄想，那十年以后我都成中年油腻男了。油腻的男人说出来一些话，那不显得很下头吗？



没有现在这种幽默诙谐了，那就没意思了，就是要抓紧年轻多做点好事。我给你们发群。到时候等咱们都七八十岁了，我跟你们同龄人，等咱们都七八十岁了让你想想。我二十多岁的时候，我看那个老雨直播，当时里面全是神人，笑死我了。哈哈哈哈哈晶晶你是个老头，你这样是太高了。我现在主要信息发达了，很多很多录屏和视频都能被保存下来，就是电子流据了。



可能后面可能服务器爆了，它会删掉一些。但其实你们现在的现在时代不一样了。你知道像在往前50年、60年，甚至说更早。那你往前点科技不发达，因为很多东西无法用影像，还有一些先进的东西流传下来，知道吧？但现在不一样，现在你拍一些美好的照片，一些东西到了你老的时候都能看到，你年轻的时候这些事情知道吧？我给你们发群，等一下。我操，怎么又落我的美照了，我去不太好啊。



呼吸1下，好累，你们发现变声了没？往里进往里进，往里进。我照片也没啥不能看的，有人都把我开盒了，看点帅照，总比身份证的那张好看。好事儿。往里进，咱们再答疑十分钟就下播。你们有什么问题弹幕问一下，我答一下就撤了，好吧。大关墙什么时候能用？尽快落地，我们把其他事情处理好。二战时间规划，二战的话尽快开始。你二战就不要抱着我二战了，我比别人领先的这样一个角度。



二战时间规划就注意现在尽量能开就开，就是你二战。当然你们为什么现在就二战了，他去年没考，还是说去年绝对我们绝对考不上。比如说你考985，你专业课觉得就白卷了，甚至说白了很多这个肯定是考不上的。只有这种情况你能确定你二战了。一旦你写满了，或者说你尽力发挥了，你说你二战了，我不同意，我建议你准备复试和调剂。考的不行我理解。



但是你是我刚刚那种情况，你再考虑二战了，现在就考虑白卷了，那白卷了那你就二战。当然你看你能不考就不考，你非得考那也行，就是不建议。其实今天规划之前，我应该说一句叫非必要不考研能懂吗？你们都进群了没？咱们简单再聊聊，有没有想看我照片的，扣一，爆照。不考研能干嘛？你看你这人，人生不只有考研一条路。你看你想干嘛呢？有很多可以干。给你们看个证件照。



都露了，看一眼就得了，你就相当于我不是一个虚拟的youtube一个套皮的，我是一个真人。有不少粉丝线下都见过我。我上次我去年年初去成都的时候，好几个和好几个男粉就上岸的男粉吃过饭。有人说陈毅带篮子，不是啊，这怎么是带篮子呢？我操，别搞我脸，没那么fun。申请了还没同意，等一下，我不是设置的，不需要同意吗？这不是谁给我别搞，我操。



现在所有人都能进，允许任何人加群。你们再申请一下，所有人重新扫码，所有人重新扫码不准设门槛，这设置检查问题，进的话太慢了，还得人工审核，还得点审核，啥都得我往里进。我就说这怎么没人长呢？我操，原来得一个一个点往里进。1200人涨到1500了，还在增长。填满他，咱们就下播好吧，还有400个位置，感觉全部慢。我进一下盐，鼻痒的一直发表情包儿。



你们先往里进，刚刚有人刷屏了，我先禁言。敢不敢不禁言？不敢，你们一秒钟刷100个表情包，我操你数一怎么用大关数一，你们先把高数的学了呗，高数的大关都有公共部分专项往后面出。我准备下播了，我也不一直放这个群，我准备撤了。孩子们，大家差不多已经往里进进完了，进了1600个。Ok晚安晚安大家早点休息。就是现在考研主要是什么呢？



时间分配上就是舒心为主，不要一天学10个小时，你坚持不下来的，一天想想学学个三四个小时坚持下来，到了暑假再把强度往上提就可以。好吧，这长途跋涉就不能一口气冲累了。一鼓作气再而衰三而竭，祝大家一战成硕。Ok拜拜。